【裁判字號】    97,拍,1021
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度拍字第1021號
聲  請  人  戊○○○
代  理  人  曾大中    律師
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；繼
    承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務，
    此觀諸民法第1147條、1148條等規定甚明。
二、本件聲請人主張：相對人之被繼承人林李阿螺、林樹魁於民
    國83年7 月5 日，分別以附表所示之不動產，為擔保其2 人
    及第三人周金池對聲請人所負之債務，設定存續期間自83年
    7 月5 日至同年8 月4 日，本金最高限額為新臺幣（下同）
    400 萬元之抵押權，並約定清償期為83年8 月4 日，於83年
    7 月7 日登記在案（下稱系爭抵押權）。嗣周金池於83年7
    月6 日向聲請人借得300 萬元（約定期限、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據），而上開借款業於83年10月5 日屆清
    償期，周金池並未為清償。嗣林李阿螺及林樹魁均已死亡，
    由相對人丁○○、乙○○、甲○○及丙○○繼承附表所示之
    不動產等情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地登記謄本、抵押借據、本院95年度訴字第582 號民
    事判決、台灣高等法院96年度上字第93號民事判決、確定證
    明書（以上均為影本）。繼承系統表及戶籍謄本為證。
三、從聲請人提出之前開文件為形式上審查，足以認定系爭抵押
    權之設定權利人為聲請人，設定義務人為林李阿螺及林樹魁
    ，所擔保之債務則為連帶債務人周金池、林李阿螺及林樹魁
    之債務，且包括周金池積欠聲請人之前揭300 萬元債務。是
    聲請人聲請拍賣抵押物以資受償，即無不合，應予准許。
四、至臺灣高等法院97年度非抗字第9 號民事裁定雖認：前揭抵
    押權借據上僅載周金池為債務人，並無記載林李阿螺及林樹
    魁之姓名，吳足認定周金池所積欠之300 萬元債務為系爭抵
    押權擔保之範圍。惟上開裁定係聲請人前次就附表所示之不
    動產聲請拍賣抵押物，經本院裁定准許後，相對人及林樹魁
    提起抗告，由本院合議庭將原裁定廢棄並駁回聲請人拍賣抵
    押物之聲請，嗣聲請人不服提起再抗告，臺灣高等法院為駁
    回再抗告裁定表示之見解。查聲請人於該次聲請拍賣抵押物
    ，尚未提出臺灣高等法院96年度上字第93號民事判決及確定
    證明書等影本供法院審查，此由前開判決於97年1 月24日確
    定，本院於97年4 月22日發確定證明書即明。聲請人再次聲
    請拍賣抵押物，既已提出前揭判決及確定證明書，足使本院
    從文件形式上認定系爭抵押權所擔保之債務包括周金池所積
    欠聲請人之300 萬元債務，自不能再據前開臺灣高等法院97
    年度非抗字第9 號民事裁定，駁回聲請，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
