【裁判字號】    97,易,1480
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1480號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7018
號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。又服用酒類，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算
壹日，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○於民國97年5 月20日晚間6 時許至10時許，在臺北市
    大同區○○○路○ 段其叔父住處飲用高梁酒，嗣於同日晚間
    10時許至10時10分許間某時，在臺北市大同區○○○路○ 段
    107 號前，見甲○○所有之車號EBX-252 號輕機車停在路邊
    ，竟意圖為自己不法之所有，以其所有之鑰匙竊取該機車，
    且其明知當日飲酒已達不能安全駕駛之狀態，竟仍於同日晚
    間10時10分許，騎乘上揭機車前往臺北縣三重市其姑母住處
    ，惟行經臺北市大同區○○○路○ 段110 號前，旋為警攔檢
    查獲，經測試其呼氣酒精濃度為每公升1.32毫克，超過0.55
    毫克，達不能安全駕駛之標準，並當場扣得上揭車號EBX-25
    2 號輕機車1 部及鑰匙1 支。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為刑法第320 條第1 項、第185 條之3
    之罪，核屬刑事訴訟法第273 條之1 第1 項所定死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非高等法
    院管轄之第一審案件，而被告於本院行準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨並聽取當事
    人意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上述犯罪事實，業據被告於本院審理時自白不諱，核與被害
    人甲○○警詢所述大致相符（見偵查卷第12頁至第13頁），
    復有贓物認領保管單1 紙（見偵查卷第19頁）、酒精濃度測
    試紀錄表、生理平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測
    試觀察紀綠表、舉發違反道路交通管理事件通知單（見偵查
    卷第22頁至第24頁）、照片4 張（見偵查卷第31頁至第32頁
    ）在卷可稽，以及鑰匙1 支扣案可資佐證，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第18
    5 條之3 公共危險罪。所犯上開2 罪犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告此次被查獲時呼氣酒精濃度高達
    每公升1.32毫克，及犯後深表悔悟等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並依刑法第
    51條第5 款定其應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    於扣案之鑰匙1 支，為被告所有，供上開竊盜犯行之用，業
    據被告供明在卷（見本院卷第14頁），應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第41條第1 項前
段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
