【裁判字號】    97,訴,844
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第844號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊進興律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告丙○○、丁○
○之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1款定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告丙○○、丁○○之真正住所或
    居所為「台北縣汐止市○○路190 號」，然本院依職權函查
    被告是否確實住於上址，經臺北縣政府警察局汐止分局查明
    回覆稱：被告未居住於上址，有該局97年7 月31日北縣警汐
    刑字第0970025164號函在卷可稽，足見其目前並未居住於此
    址，原告既未載明被告之真正住居所，亦未依法聲請公示送
    達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
