【裁判字號】    96,建,58
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度建字第58號
原      告  東方科學園區管理委員會
法定代理人  丙○○
原      告  宏碁股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  東雲股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤英夫  律師
            鄭仁哲  律師
            黃宗哲  律師
被      告  弘昇營造廠股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間排除侵害等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告等請求排除侵害事件，未據繳足裁判費，經本院於
    民國97年8 月27日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於
    同年9 月2 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告等逾期
    迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、原告嗣後雖於97年9 月15日撤回變更後之先位及備位聲明第
    一項，惟原告起訴，即應依法繳納裁判費，僅於撤回全部訴
    訟時，得依民事訴訟法第83條規定，於撤回後三個月內聲請
    退還該審級所繳裁判費三分之二，似不因撤回訴之一部，而
    得免其繳納之義務。況當事人起訴未依法繳足裁判費，經法
    院裁定限期命其補繳者，縱法院核定補繳之數額超過其應繳
    裁判費之數額，當事人仍應依限補正其應繳之裁判費；倘不
    依限補正，法院即得以其訴為不合法裁定駁回之（最高法院
    89年度台抗字第46號判決意旨參照）。是本件縱認原告就撤
    回部分，已毋庸繳納裁判費，致本院裁定原告補繳之數額超
    過其應繳之數額，原告仍應依限補正其應繳之裁判費（即變
    更後訴之聲明第二項及第三項，其訴訟標的價額分別經核定
    新臺幣【以下同】26,532,300元及57,813,500元，合計新臺
    幣84,345,800元，應繳之裁判費為754,280 元，扣除原告前
    已繳之17,335元，尚應補繳736,945 元），原告迄未補繳，
    依照前開說明，本院亦得以其訴為不合法裁定駁回之，附此
    敘明。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
