【裁判字號】    97,審易,112
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審易字第112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8653號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之釣
魚竿袋壹只、破壞剪支、油壓剪壹支、魚尾剪壹支、十字起子
貳支、一字起子壹支、白色膠帶貳捲、無線電壹個、活動扳手壹
支、美工刀貳支、PVC 塑膠管壹支、磚塊壹個及束帶貳條均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白，
    上開任意性之自白，核與起訴書所載其他證據相符，足見被
    告之自白與事實相符，堪以採信。
二、按被告甲○○與綽號「阿國」之成年男子共同行竊所用之破
    壞剪3 支、十字起子及美工刀各2 支、油壓剪、魚尾剪、一
    字起子及活動扳手各1 支，均屬質地堅硬之金屬，客觀上足
    認對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇
    器。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜
    帶兇器竊盜罪。被告甲○○與綽號「阿國」之成年男子犯上
    開加重竊盜罪，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告正值中年，不思正途營生，竟冀望
    不勞而獲竊取他人財物，及其犯罪手段、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之釣魚竿袋1
    只、破壞剪3 支、十字起子及美工刀各2 支、油壓剪、魚尾
    剪、一字起子、活動扳手及PVC 塑膠管各1 支、白色膠帶2
    捲、磚塊及無線電各1 個、束帶2 條均為綽號「阿國」之共
    犯所有供被告與其共同為本件竊盜犯罪所用之工具，業經被
    告於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24  日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
