【裁判字號】    97,金,6
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 97年度金字第6號
原      告  甲○○
一、上列原告提起損害賠償事件，茲限原告於收受本裁定後拾日
    內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款、第2 款規定，補正被告「鼎大公司」、「建昊公司」、
    「展英公司」、「銓鴻公司」之全名、公務所、事務所或營
    業所，及法定代理人姓名、住所或居所。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的法
    律關係（具體應適用之法條規定）及其原因事實。
  (三)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
