【裁判字號】    97,法,44
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第44號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人加百列福音傳播基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更相對人財團法人加百列福音傳播基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。至有關財團
    法人設立宗旨之變更、增訂業務範圍及財團目的事業之變更
    ，均屬財團目的之變更，並無涉及財團之組織及管理方法之
    事項；而財團目的之變更，屬財團設立時應登記之事項，其
    變更，乃財團主管機關之許可事項，財團於取得主管機關之
    許可後，得逕向該法人事務所所在地之地方法院登記處聲請
    變更登記，非屬民法第62、63條之聲請法院民事庭為章程之
    必要處分或變更組織之事項。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人加百列福音傳播基金
    會之董事長，該財團法人之捐助章程依民國97年5月30日第4
    屆第3 次董事會決議變更，並提出法人登記證書、董事會議
    記錄、捐助及組織章程、捐助章程修正條文對照表各1份（
    均影本）等件，請求裁定准為變更章程如附表。
三、惟查：關於如附表所示修正後第3 條為設立宗旨、業務範圍
    之變更，乃屬財團目的之變更，非涉及財團之組織及管理方
    法之事項，應屬財團主管機關之許可事項，非屬民法第62條
    、第63條之法院民事庭為章程之必要處分或變更組織之事項
    ，聲請人之聲請，於法不合，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
