【裁判字號】    97,消債更,684
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第684號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權須作
    為償還債務之用，若遭扣薪無法償還債務，爰聲請限制債權
    人對伊所有薪資行使債權云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債
    權人對其薪資債權行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少
    。次查，債務人每月之薪資僅新臺幣（下同）2 萬1,900 元
    ，是債權人僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其共同
    生活親屬生活所必需以外部分為強制執行。故債權人縱於法
    定最長之保全處分期間120 日內為強制執行，可得受償之金
    額甚微，對於維持債權人間公平受償並無助益，更未影響其
    債務之清償。是揆諸首開說明，尚無限制債權人對其薪資債
    權行使債權之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
