【裁判字號】    97,審易,29
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第29號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第81號、第83號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處
刑（97年度士簡字第1119號），移由本院改依通常程序審理，被
告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，乙○○處拘役伍拾日，甲○○處有期
徒刑參月，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車
鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，另補充：被告甲○○以其拾得無主物而為
    其所有之機車鑰匙1 支竊取車牌RU3-119 號輕型機車1 輛得
    手。被告等於本院準備程序及審理時自白聲請簡易判決處刑
    書所載之犯罪事實，核與聲請簡易判決處刑書所載其他證據
    相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告等所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪
    。被告2 人就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告甲○○於本案率先謀議行竊及由其實行
    竊取機車之犯行，被告乙○○僅有參與把風之分擔行為，其
    等冀望不勞而獲竊取他人財物、所犯情節、犯罪之手段、犯
    後均坦承犯行，及被告甲○○於本案發生後又有多次竊盜犯
    行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，並未能有
    所警惕等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之機車鑰匙1 支為被告甲○○拾
    得無主物而為其所有之物，且為供本件竊盜犯罪之工具，業
    為其於本院審理中供承明確，乃依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第
320 條第1 項、第38條第1 項第2 款、刑法施行法第1 條之1 第
1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24  日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
