【裁判字號】    97,補,419
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第419號
原      告  庚○○
            己○○
            鄭景鳳
            丁○○
            戊○○
            乙○○
上列六人共同
訴訟代理人  黃坤鍵律師
被      告  甲○○  住臺北市○.
            丙○○  住臺北市○.
上列當事人間請求確認租賃關係不存在事件，原告起訴請求確認
被告占有原告所有之臺北市○○區○○段一小段二十四之一地號
土地（下稱系爭土地）之租賃關係不存在，未據繳納裁判費，查
系爭土地總值為壹億肆仟零貳拾壹萬伍仟捌佰拾陸元（詳如計
算式一），依土地法第九十七條規定，租金不得超過土地總值之
十分之一，故以十分之一計算，系爭土地每年租金為壹仟肆佰零
貳萬壹仟伍佰捌拾元（詳如計算式二），復依民事訴訟法第七
十七條之九及民法第四百四十條第三項規定，應以二年期之租金
總額為本件訴訟標的價額，故本件訴訟標的價額核定為貳仟捌佰
零肆萬仟壹佰陸拾陸元（詳如計算式三），應徵第一審裁判費
新臺幣貳拾伍萬捌仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  高楚安
計算式一：（土地面積×公告土地現值）
706×198,606＝140,215,836
計算式二：
140,215,836×1/10＝14,021,583
計算式三：
14,021,583×2＝28,043,166


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
