【裁判字號】    97,簡,974
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第974號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
六八三六號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、丙○○前因加重竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十
    八年度上訴字第一九五二號判決處以有期徒刑一年確定，於
    民國九十三年八月十三日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，明知坐落臺中縣沙鹿鎮○○○段八二地號（重測前為西
    勢寮段三三之一一地號）土地為乙○○○所有，亦未出租或
    無償借予其使用，竟意圖為自己不法之利益，於九十六年十
    月五日某時，在如附圖所示Ｂ部分土地以開挖道路、堆放土
    石之方式，供己通行使用，以此方式竊佔如附圖所示Ｂ部分
    土地共計六百六十八‧四八平方公尺。
二、案經洪賴美惠訴由臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，由本院改以簡易判決處刑。
    理    由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院行準備程序時坦承不諱，
    核與告訴代理人甲○○於警詢指述及告訴人於偵查中以證人
    身分證述上開土地遭竊佔情節相符，並有刑案現場測繪圖、
    上開地號土地之土地所有權狀影本、地籍圖謄本各一份，及
    臺中縣清水地政事務所九十七年一月二十五日清地測字第○
    九七○○○○八六六號函附之土地鑑定成果圖一份、行政院
    環境保護署九十七年四月十一日環署督字第○九七○○二七
    一三六號函、照片十六張在卷足憑，足認被告自白與事實相
    符，本案事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第二項之竊佔罪。被告
    前因加重竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十八年度
    上訴字第一九五二號判決處以有期徒刑一年確定，於九十三
    年八月十三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可憑，被告前受有期徒刑執行完畢，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之各罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告未經告訴人同意即在上開土地開
    挖道路，供己通行，影響告訴人使用上開土地之權益，且尚
    未與告訴人達成和解，暨其素行、智識、犯罪之動機、手段
    ，竊佔土地之面積、價值，及其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第二百九十
九條第一項前段，刑法第三百二十條第二項、第四十七條第一項
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附圖：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
