【裁判字號】    97,易,3521
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3521號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於台灣台中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18295
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之虎頭
鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    丙○○前因涉犯竊盜及詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以94
    年度簡字第2553號案，分別判處有期徒刑5月及4月，定應執
    行刑8月確定，並於民國95年3月24日執行完畢。惟丙○○卻
    仍未悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年8月4日晚上9時
    45分許，攜帶客觀上足供作兇器使用之虎頭鉗1把，在臺中
    市○區○○路3段129號「臺中技術學院」附近，趁無人注意
    之際，以前揭虎頭鉗，剪斷甲○○○之人所有之腳踏車鋼纜
    鎖後，竊取該部腳踏車得手（該部腳踏車迄今尚無人招領）
    。旋經警當場發現而查獲，並扣得行竊用之虎頭鉗、遭剪斷
    之腳踏車鋼纜鎖及所竊取之腳踏車1部等物品。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)扣案虎頭鉗1支、腳踏車1部。
  (三)卷附之現場照片數張。
三、論罪科刑﹕
  (一)按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查本件被告竊盜時所持
    之虎頭鉗1支，其質地堅硬，若持以攻擊人，將產生一定之
    危害，自屬足以傷害人之生命、身體之兇器。是核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後之五年之內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告年值青壯，不思循正軌謀求生活之資，竟為求代
    步工具，而攜帶兇器竊取腳踏車，造成被害人之財產損失，
    再兼衡酌被告犯後坦承犯行、犯罪後態度尚稱良好，及其竊
    盜之財物數量、價值等一切情狀，量處如主文所示之刑。檢
    察官具體求刑有期徒刑10月，尚嫌過重，附此敘明。
  (四)扣案之虎頭鉗1支，為被告所有供本件犯罪所用之物，業經
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
《刑法第321條第1項（加重竊盜罪）》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
