【裁判字號】    97,易,2843
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2843號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13640
號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上
有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為
有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○明知不法犯罪集團，經常要求被害人將被詐欺之款項
    匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取財之犯罪所得，
    並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得存摺、金融卡
    等帳戶資料之人，會以其帳戶作為詐欺取財之不法所用，竟
    仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用其帳戶，
    以遂行詐欺他人財物之犯行，於97年3月19日在不詳地點，
    將其向合作金庫銀行沙鹿分行申辦之帳號0000000000000號
    金融帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付並告知一真實姓名年
    籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該真實
    姓名年籍不詳之人取得前開存摺、金融卡及密碼後，即與其
    所屬之犯罪集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    之犯意聯絡，於民國97年3月20日上午9時許，撥打電話予丙
    ○○，向丙○○誆稱其涉及聯邦銀行案件，現由檢察官偵辦
    ，需凍結其財產，並要求丙○○拿新臺幣（下同）100萬元
    ，至財政部繳納，致使丙○○陷於錯誤，而將100萬元匯入
    乙○○之前開金融帳戶內。嗣經丙○○察覺有異而報警循線
    加以查獲。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人丙○○於警詢中之指訴。
  (三)合作金庫銀行沙鹿分行帳號0000000000000號金融帳戶之申
    請資料、交易資料查詢單、匯款收據及內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表各1紙等資料。
三、論罪科刑﹕
    被告基於幫助之意思，將上開帳戶之存摺及提款卡交予他人
    使用，乃參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，所
    犯係刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告之幫助詐欺行為造成被害人100萬元之財產損失，被告
    並無前科，素行良好，犯後坦承犯行，具有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項，第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
