【裁判字號】    97,聲判,66
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第66號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國97年9月3日
所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨如附件刑事抗告狀所載。
二、按對於法院認交付審判之聲請不合法或無理由，而駁回之裁
    定，不得抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第258條之3
    第5項後段、第408條第1項前段分別定有明文。
三、查抗告人即聲請人甲○○（下稱聲請人）前係因不服台灣高
    等法院台中分院檢察署檢察長於97年6月27日，認其再議之
    聲請為無理由，而駁回其再議之處分（97年度上聲議字第11
    48號），向本院聲請交付審判，經本院以其聲請交付審判不
    合法，於97年9月3日裁定駁回聲請（97年度聲判字第66號）
    ，依上揭說明，聲請人對該駁回聲請之裁定不得抗告，其提
    起抗告在法律上即屬不應准許，應由本院以裁定駁回之。另
    依刑事訴訟法第55條第1項規定，在法院所在地無住所、居
    所或事務所者，始應陳明以在該地有住所、居所或事務所之
    人為送達代收人，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                  台灣台中地方法院刑事第五審
                        審判長法  官  鍾堯航
                              法  官  巫淑芳
                              法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
