【裁判字號】    97,訴,2759
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2759號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2981號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國96年3月5日執行完畢釋放。又因犯毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年訴字第3391號判處有期徒
    刑6月確定，於97年1月4日易科罰金執行完畢。詎甲○○不
    知悔改，復基於施用毒品之犯意，於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5年內之97年3月17日某時，在臺中縣梧棲鎮○○路
    寺廟旁，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣為
    警於97年3月21日11時6分許，持強制採驗尿液許可書通知甲
    ○○到案，經採其尿液送驗後呈嗎啡陽性反應，始查悉上情
    。
二、證據名稱﹕
  (一)被告之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗
    報告1紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經觀察勒戒執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科，其於徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒後仍無法戒絕
    毒癮，又再犯本件施用第一級毒品罪，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，兼衡酌施用毒
    品係自戕行為，並未因此而危害他人，且被告犯罪手段尚屬
    平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
