【裁判字號】    97,中簡,3097
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用第一、二級毒品等案件，經本院以95年度訴
    字第1233號判決分別判處有期徒刑8月、6月，應執行有期徒
    刑1年確定，嗣經分別減為有期徒刑4月、3月確定；復因犯
    竊盜案件，經本院以95年度易字第3665號判決判處有期徒刑
    6月確定，經減為有期徒刑3月；上開3罪嗣經定應執行有期
    徒刑6月，並接續執行，於民國96年7月17日易科罰金執行完
    畢。猶仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於
    97年7月1日4時30分許，駕駛車牌號碼7295-LQ號自用小貨車
    ，在臺中縣大里市○○路第C707標振興大里段工程工地內，
    徒手竊取乙○○所有之鋼筋8圈得手。嗣於97年7月3日12 時
    59分許，主動向臺中縣警察局太平分局員警自首，坦承前情
    並願接受裁判。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查中自白不諱
    ，核與證人乙○○指述之遭竊情節及證人范鎮山於警詢時之
    證述相符，復有搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、照片2張及車籍查詢-基本資料詳細畫面等（見警
    卷第13至19頁）在卷可憑，足認被告之自白確與事實相符，
    堪認為真。是本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告於未發覺犯罪前向警方自首而受裁判，有被告之調查
    筆錄及臺中縣警察局太平分局刑事案件報告書在卷可按（見
    警卷第1至4頁，偵卷第1頁），依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。又被告前因施用第一、二級毒品等案件，經本院
    以95年度訴字第1233號判決分別判處有期徒刑8月、6月，應
    執行有期徒刑1年確定，嗣經分別減為有期徒刑4月、3月確
    定；復因犯竊盜案件，經本院以95年度易字第3665號判決判
    處有期徒刑6月確定，經減為有期徒刑3月；上開3罪嗣經定
    應執行有期徒刑6月，並接續執行，於96年7月17日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表等附本院卷
    足參，被告於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。又其刑有加重及減輕者，依同法第71 條
    第1項規定，先加後減之。爰審酌被告正值青壯，卻不思以
    合法途徑獲取金錢，而以竊取他人之財物獲取生活所需，影
    響社會治安甚鉅及其所獲之利益，與被害人所生之損害，暨
    被告犯後坦承犯行之犯後態度與其竊盜之目的、動機、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
                    臺中簡易庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
