【裁判字號】    97,訴,2931
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2931號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3309號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之塑膠空袋壹個、玻璃
吸食器壹個及打火機壹個，均沒收。應執行有期徒刑壹年拾月；
扣案之塑膠空袋壹個、玻璃吸食器壹個及打火機壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十八、八十九年間，分別因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十八年四月十三日
    以八十八年度偵字第八七四０號，及於八十九年九月二十五
    日以八十九年度毒偵字第四五五三號為不起訴處分確定。復
    於九十年間因施用第一級毒品及第二級毒品罪，經本院以九
    十年度訴字第二四一八號分別判處有期徒刑一年、六月，並
    定應執行刑為有期徒刑一年五月確定，入監執行後，於九十
    二年十一月六日因縮短刑期假釋出監，假釋付保護管束期間
    至九十二年十二月三十一日，假釋期滿未經撤銷，以已執行
    論。又於九十四年間先後因施用第一級毒品及第二級毒品罪
    ，經本院以九十四年度訴字第二二五八號分別判處有期徒刑
    一年二月、十月，並定應執行刑為有期徒刑一年十月確定；
    另由本院以九十四年度訴字第三八０七號分別判處有期徒刑
    一年二月、十月，並定應執行刑為有期徒刑一年十月確定；
    前開四罪並合併定應執行刑為有期徒刑四年五月，與另所犯
    竊盜罪所處有期徒刑十月嗣均經減刑，再與所犯詐欺罪所處
    有期徒刑四月接續執行後，於九十六年十二月三十一日因縮
    刑期滿執行完畢。詎仍無法戒絕，又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年六月十五日回溯往前四日內之某時
    ，在臺中縣太平市興隆里新坪十號住家附近，以將第一級毒
    品海洛因摻水放入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十七年六月十五日十八時許，在臺中縣太平市光德橋下
    ，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器燒烤成煙霧
    狀吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次，旋為警
    在該橋下當場查獲，並扣得乙○○所有供其施用第二級毒品
    甲基安非他命使用之塑膠空袋一個、玻璃吸食器一個及打火
    機一個；經採集其尿液送驗後，係呈嗎啡陽性反應，甲基安
    非他命之檢測數值為３０８５ｎｇ／ｍｌ。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中與上揭犯罪事實相符之自白，
      及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）臺中縣警察局太平分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      刑事現場測繪圖、照片、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
      物檢測中心出具之尿液檢驗報告、臺灣臺中地方法院檢察
      署電話紀錄單。
（三）扣案之塑膠空袋一個、玻璃吸食器一個及打火機一個。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
