【裁判字號】    97,訴,2126
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2126號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告前聲請對被告發支付命令
（本院97年度司促字第14107號），因被告於法定期間內對支付
命令聲明異議而視為起訴，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依原告所提出之授信合約書及連帶保證書內容觀之，兩
    造業已合意指定「臺灣彰化地方法院」為其第一審管轄法院
    ，而被告於本案之言詞辯論前，並未聲請以本院為其管轄法
    院，且經本院定期審理，亦未依期到庭辯論而不抗辯本院無
    管轄權，是本件應由臺灣彰化地方法院管轄，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
