【裁判字號】    97,司促,34457
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                      41號7.
一、債務人應向債權人清償新臺幣 (下同)玖萬玖仟貳佰肆拾柒
    元，及自民國九十七年四月九日起至清償日止，按年息百分
    之三點五三計算之利息，暨自民國九十七年五月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人於民國92年6月9日向債權人具借拾萬元整,
        約定民國99年6月9日到期，每期一個月，按月繳款，利
        息按借款餘額計付，如有一期未履行時，即視為全部到
        期；借款人自到期日起除照原訂利率付息外，並應依逾
        期六個月以內者，按借款利率百分之十超過六個月者，
        按借款利率百分之二十計算之違約金，上述事實有債務
        人所具借據可證。
    二、詎債務人自民國97年4月9日起即未按期償付，屢經洽催
        概不置理，查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為
        此特依民事訴訟法第五０八條之規定。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
