【裁判字號】    97,訴,3435
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3435號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3865號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第664號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年3月15日執行完畢出所，並經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第20號為不起
    訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前次觀察、勒戒執行完畢
    後5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年6月7或8日某時許，在其位於臺中市○區○○路2段56之3
    號5樓12室居住處，以將甲基安非他命放置在玻璃球上燒烤
    之方式，施用甲基安非他命1次；復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年6月10日下午2時許，在上址居住處，以
    將海洛因摻入香煙吸食之方式，施用海洛因1次。嗣於97年6
    月10日晚上9時45分許，為警持本院核發之搜索票在上址查
    獲，經其同意採集尿液送驗結果確呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，始查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
