【裁判字號】    97,簡,1019
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1019號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
００八二號），被告前於警詢及偵查中皆曾自白犯罪，本院認為
宜適用簡易判決處刑程序，逕予簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之剪刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間，曾先後因竊盜及施用毒品案件
    ，經本院分別判處有期徒刑九月及六月，並由本院以九十四
    年度聲字第四二九九號定應執行刑為有期徒刑一年一月確定
    ，其入監執行後，甫於在九十五年八月六日因縮刑期滿執行
    完畢；詎甲○○仍不知警省悔悟，猶基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，於九十七年八月八日十三時許，攜帶其所有
    ，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之剪刀一支，至位於臺中縣大肚鄉○○路○段二號對面之
    農地內，因見現場無人看守，乃認有機可乘，旋即以所攜帶
    之前開剪刀一支，剪取乙○○所有，供應農宅電源動力使用
    之電纜線一批（重約十公斤），而竊盜該等電纜線得手，再
    將該等電纜線一批運回其位於臺中縣大肚鄉○○路六五巷六
    九號之住處藏放，伺機欲販售予資源回收場牟利。嗣甲○○
    於同日十八時二十分許，騎乘機車返回前揭行竊之現場欲再
    另行尋找行竊之標的時，即因形跡可疑為警攔檢查獲，其為
    警查獲後，且帶同員警返回住處起出上揭其所竊得之電纜線
    一批（已發還所有人洪朝祥），並扣得前述甲○○所有供本
    件竊盜犯罪所用之剪刀一支，始由警進而查悉上情。案經臺
    中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中均供認不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中指陳其所有之物品遭竊之情節
    大致相符（見警卷第七頁至第八頁），並有贓物認領保管單
    一紙及員警查獲後所拍攝之照片五張附卷（見警卷第一八頁
    、第一五頁至第一七頁），暨被告所有供本件作案用之剪刀
    一支扣案可資佐證，足見被告所為上揭自白，確與客觀事實
    相符，堪予採認。綜此，本件事證至臻明確，被告竊盜犯行
    洵堪認定。
三、按刑法之加重竊盜罪所謂之攜帶兇器，以客觀上具有隨時可
    能用以行兇之危險性為已足，至於竊盜犯主觀上有無以之行
    兇或反抗之意思，則非所問。本件被告甲○○為前開竊盜犯
    行，係攜帶質地堅硬，且有銳利之尖端，客觀上足致他人生
    命、身體、安全發生危害，可供為兇器使用之剪刀一支為之
    ，是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    攜帶兇器竊盜罪。另被告有上開犯罪事實欄所述之受有期徒
    刑宣告及執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定予以加重其刑。再被告於本件所竊得之電纜線一
    批，價值僅約新台幣（下同）五千元，業經被害人乙○○於
    警詢中證述甚明（見警卷第八頁），足徵被告所竊得之財物
    價值不高；且被告於本件所竊得之物品，業已由被害人領回
    ，亦有上開贓物認領保管單附卷可憑，被告犯罪所肇致之具
    體損害尚非鉅大；另被害人復於警詢時表示對被告之罪行不
    予追究，並未對被告提出告訴（見警卷第八頁）；本院綜合
    前揭情況，認本件犯罪情狀顯可憫恕，縱科以法定最低度刑
    仍嫌過重，爰依刑法第五十九條之規定，酌量減輕其刑，並
    予以先加重後減輕之。
四、爰審酌被告甲○○之素行不佳，其為國中畢業（見警卷偵訊
    調查筆錄教育程度欄），智識程度雖不高，仍應端正品行，
    竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益；且被告恣意
    行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，並衡酌其行竊
    所用之手段、竊得財物之價值，所行竊之電纜線已為被害人
    乙○○領回之犯罪所致具體損害，暨被告犯後始終坦承犯行
    ，尚有悔意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之剪刀一支，係被告
    所有且供其為本件加重竊盜犯行所用之物，業據被告於偵查
    中供陳在案（見偵查卷第五頁），自應依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定，併為沒收之宣告。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
    十七條第一項、第五十九條、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十一條條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
