【裁判字號】    97,中簡,3113
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3113號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八０五七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間，曾因施用毒品案件，經本院以
    九十三年度訴字第二八七五號判處有期徒刑一年六月，並由
    臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第七二０號判決
    駁回上訴而告確定；其另因竊盜罪，經本院以九十四年度易
    緝字第三四八號判處有期徒刑十月確定；復因施用毒品案件
    ，由本院以九十四年度訴字第三一七五號判處有期徒刑一年
    七月、五月，並定應執行刑為有期徒刑一年十月確定；前開
    其所受有期徒刑宣告之十月、一年七月及五月部分，後並經
    本院以九十五年度聲字第六四二號裁定合併定其應執行刑為
    有期徒刑二年七月確定，再由本院以九十六年度聲減字第二
    九四六號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑一年三月又十五
    日確定；嗣二案經接續為執行，其入監執行後，於九十七年
    二月五日因縮短刑期假釋付保護管束出監，甫在九十七年四
    月十三日因假釋期滿未經撤銷視為執行完畢；詎甲○○仍不
    知警省悔悟，其與真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿南」之
    成年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十
    七年六月十八日十六時二十六分許，共乘不知情之甲○○胞
    兄張銘龍所有，車牌號碼M3－4735號自用小客車，偕同至臺
    中縣霧峰鄉○○路一一五號附近稻田旁，由「阿南」坐在自
    用小客車內把風，甲○○則下車步行至停置於路旁，載運農
    機具之貨車旁，徒手竊取乙○○所有，供載運農機具上貨車
    之鋁製梯子共四支（價值約新台幣二萬二千元）得手。嗣因
    甲○○與「阿南」之行竊過程，適為乙○○及鄰人黃僑泰所
    目擊，乃記下甲○○所駕駛上述車輛之車牌號碼，並報警處
    理，後由警通知該部自用小貨車之所有人張銘龍到場說明，
    始進而循線查悉上情。案經南投縣政府警察局中興分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處
    刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均供認不諱，核與被害人乙○○於警詢指陳失竊及現場目擊
    之情節大致相符，並有路口監視錄影機翻拍之照片六張附卷
    可稽，足見被告所為前開任意性自白，確與客觀事實相符，
    堪予採認。是本件事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告與真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿南」之成年
    男子間，就本件竊盜犯行事前共謀，且共同參與偷竊，彼此
    間有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。另被告有前
    揭經有期徒刑宣告及執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可查，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告甲○○為國中畢業（見南投縣政府警察局中興分
    局刑案偵查卷宗調查筆錄教育程度欄），其智識程度雖不高
    ，仍應端正品行，竟囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產
    權益；且其恣意行竊，亦缺乏對他人財產權應予尊重之觀念
    ，並衡酌被告行竊所用之手段、竊得財物之價值，其犯罪所
    生具體損害尚未臻至鉅，暨被告犯後始終坦承犯行，尚有悔
    意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
