【裁判字號】    97,簡,987
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第987號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8524號
），經被告於偵查時自白犯行，逕依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之Ｔ型板手參
支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○與陳科丰、許俊智、施宥年（許俊智、施宥年竊盜部
    分業經本院於九十七年六月十一日各判處有期徒刑決四月、
    有期徒刑五月）共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，於九十七年四月二日上午九時許，先由許俊智駕駛車牌號
    碼一四三五─ＨＲ號自用小客車載施宥年、甲○○、陳科豐
    至彰化縣鹿港鎮○○路之大豐五金行，由甲○○下車購得足
    以傷害人之生命、身體，可供兇器使用之Ｔ型板手三支，並
    由甲○○、陳科豐將上開板手磨尖，供行竊之用，隨即開車
    前往高速鐵路烏日站附近尋找行竊之對象，惟因人潮過多而
    作罷，乃先行至彰化縣彰化市用餐後，再駕駛上開小客車前
    往高速鐵路烏日站尋找行竊對象，嗣於同日下午四時三十分
    許到達該高速鐵路車站附近之高鐵五路與站區二路口，由甲
    ○○先下車觀察已選定之行竊對象，再回到車上告知可以下
    手後於同日下午五時五分許由陳科豐持上開購得之Ｔ型板手
    中之一支將板手伸入邱美媛所有由陳文哲所駕駛之三Ｇ
    ─八一０二號自用小客車之鑰匙孔內，著手竊取該自用小客
    車，許俊智、甲○○、施宥年則在車上把風並接應，適該交
    叉路口之綠燈亮起，其他車輛往陳科豐行竊之方向駛來，陳
    科豐不得已乃中斷行竊，而未能得逞，並與許俊智會合，適
    台中縣警察局烏日分局員警張金煌、許樵祥、陳勢福、洪俊
    賢四人分乘車牌號碼九四三０─ＳＪ、Ａ四─五四０八號偵
    防車在場執行肅竊勤務發現上情，隨即上前表明身分予以攔
    查，並將車牌號碼九四三０─ＳＪ號偵防車停放於車牌號碼
    一四三五─ＨＲ號自用小客車前面，許俊智見狀竟單獨於妨
    害公務之犯意，對於公務員張金煌、許樵祥、陳勢福、洪俊
    賢依法執行逮捕現行犯之職務時，倒車衝撞車牌號碼九四三
    ０─ＳＪ偵防車，致該偵防車右前保險桿凹陷，經員警張金
    煌對空鳴槍二發，惟許俊智仍未停車，再倒車衝撞車牌號碼
    九四三０─ＳＪ號偵防車，嗣經員警許樵祥對空鳴槍二發，
    員警張金煌對車號一四三五─ＨＲ號自用小客車車輪開槍，
    許俊智始停車（許俊智妨害公務部分業經本院判處有期徒刑
    五月），並當場扣得上開四人攜帶之Ｔ型板手三支。
二、案經台中縣警察局烏日分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與陳文哲指
    訴之被害情節相符，並經證人張金煌、許樵祥於偵查中結證
    屬實，復有Ｔ型板手三支扣案可稽及現場圖、照片二十八幀
    附卷可憑，堪信被告甲○○之自白與事實相符，被告甲○○
    之犯行洵堪認定，依法應予論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，只
    須行竊時攜帶之物可認為兇器者，即在加重處罰之列，所謂
    兇器指足以傷害人之生命、身體之器具而言，凡客觀上具有
    此種危險性即為已足，尤不以竊盜犯主觀上有以之行兇之意
    思為要件，查本案扣案之Ｔ型板手三支係鐵器，且已磨尖，
    客觀上足以傷害人之生命、身體，足資作為兇器使用，殆無
    疑義，是核被告甲○○共同行竊之作為係犯刑法第三百二十
    一條第二項、第一項第三款、第四款之結夥三人以上攜帶兇
    器竊盜未遂罪（起訴書誤載為普通竊盜未遂，業經蒞庭檢察
    官更正，故無庸變更起訴法條）。被告甲○○與陳科丰、許
    俊智、施宥年就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，俱應論
    以共同正犯。被告甲○○所犯加重竊盜罪，係已實行竊盜犯
    行而不遂，為未遂犯，依既遂之刑減輕之。被告甲○○曾於
    九十四年十月二十四日因違反毒品危害防制條例案件經台灣
    彰化地方法院判處有期徒刑八月確定，再於九十四年十月三
    十一日因竊盜案件經台灣彰化地方法院判處有期徒刑十月確
    定，復於九十五年一月二日因違反毒品危害防制條例案件經
    台灣彰化地方法院判處有期徒刑五月確定，嗣經定應執行刑
    為有期徒刑一年九月確定，於九十六年五月十四日假釋期滿
    未經撤銷視為已執行有期徒刑完畢，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之五年之
    內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑，以上之刑之加減，先加後減之。爰審酌被告甲○○素行
    不良，有竊盜前科紀錄，因無資力購買毒品，與他人共謀行
    竊汽車音響，尚未取得任何財物，犯後已坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之Ｔ型板手三支均為被告甲○○所有供攜帶兇器竊盜所
    用之物（其中二支雖未直接持以行竊，惟均係共同攜帶至竊
    盜現場，自應全部認係供攜帶兇器竊盜所用之物），業據被
    告甲○○於偵查中自承在卷，依法併予宣告沒收。
五、被告陳科丰部分另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百
二十一條第二項、第一項第三款、第四款、第二十五條第二項、
第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法
第一之一條第一項、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24   日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    9    月    24   日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
