【裁判字號】    97,中簡,3127
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第19358號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之窗戶玻璃，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄內有關「持磚塊丟向
    甲○○住處二樓，致二樓之窗戶玻璃破裂不堪用」之記載，
    應更正為「接續持磚塊丟向甲○○住處二樓，而損壞二樓之
    窗戶玻璃共二面，足以生損害於甲○○」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按倘某項犯罪，係由行為人以單一行為接續進行，縱令在犯
    罪完畢以前，其各個舉動已與該罪之構成要件相符，但在行
    為人主觀上，各個舉動不過為其犯罪行為之一部分，在刑法
    評價上，亦以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，則屬接續犯，為包括的一罪（最高法
    院九十六年度臺上字第二三七九號判決參照）。查被告於民
    國九十六年七月五日持磚塊丟向告訴人甲○○住處二樓，而
    損壞二樓之窗戶玻璃共二面之行為，係利用同一機會，在同
    一時段就同一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，以實
    現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃  炫  中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃  珮  華
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
