【裁判字號】    97,中交簡,2197
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2197號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○酒醉駕車之行為，係犯刑法第185條之3服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌本件被告
    前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國96年9月3日以96
    年度速偵字第4209號緩起訴處分，並向犯罪被害人保護協會
    臺灣臺中分會支付新臺幣（下同）5萬元，緩起訴處分期間
    自96年9月19日起至97年9月18日止，有該緩起訴處分書、執
    行緩起訴處分命令通知書各乙份在卷可參，惟被告於前開緩
    起訴處分期間，於97年5月4日復為酒醉駕車犯行，經本院以
    97年度中交簡字第1115號判處拘役55日確定，有該判決書乙
    份附卷可佐，而前開緩起訴處分經撤銷，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官聲請本件簡易判決處刑，其酒醉程度達呼氣
    式酒精濃度測試每公升0.82毫克、漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    知之甚詳，猶不知警惕，惟審酌被告犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
