【裁判字號】    97,訴,3217
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3217號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3405號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十一年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，續由本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年三月二十九日執行
    完畢出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年
    四月二十四日以九十二年度戒毒偵字第一七三號為不起訴處
    分確定。復於九十五年三月間因施用第一級毒品罪，經本院
    以九十五年度訴字第九九七號判處有期徒刑八月確定。另於
    九十五年十一月間，因施用第一級毒品及第二級毒品罪，經
    本院以九十六年度訴字第三一０號分別判處有期徒刑十月、
    四月，並定應執行刑為有期徒刑一年；與所犯竊盜罪所處有
    期徒刑四月嗣均經減刑，並與前開毒品案件所處有期徒刑八
    月接續執行後，於九十六年十一月十六日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍無法戒絕，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於九十七年五月十一日十八時三十分許，在其臺中縣大甲鎮
    ○○路十一巷二三號之住處內，以將第一級毒品海洛因摻水
    放入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年五
    月十三日上午十一時許為警採尿送驗時回溯九十六小時內之
    某時，在上址，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃球內
    燒烤成煙霧狀吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於九十七年五月十三日，乙○○因另涉犯竊盜案件接
    受警方詢問時，經徵得其同意採集其尿液送驗後，係呈嗎啡
    、甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時所為與上揭犯罪事實相符之自白，及
      於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物濫用檢測中心出具之尿
      液檢驗報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
