【裁判字號】    97,補,1291
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1291號
原      告  甲○○
被      告  和平鄉公所土地管理課
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於
訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後5
日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定
：
一、請提出坐落於臺中縣和平鄉○○段1084、1085、1086、1089
    、1090、1091、1103地號等7筆土地，最近之土地登記簿謄
    本到院，原告請向當地地政機關申請，以利核定訴訟標的價
    額。
二、請依上開地號之土地登記簿謄本所載之土地現值總和，作為
    本件聲明之訴訟標的價額，並依此價額繳納第一審裁判費。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官    林洲富
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官   柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
