【裁判字號】    97,易,3328
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3328號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李進建  律  師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7073號
）後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○自民國95年12月18日起受僱於甲○○，擔任甲○○所
    經營位於臺中縣大里市○○路○ 段138 號「住久居代銷售屋
    中心」之銷售人員。乙○○竟基於意圖為自己不法所有之犯
    意，分別：(一)於96年4 月間某日，在上開「住久居代銷售屋
    中心」，徒手竊取甲○○所有放在皮包內之新臺幣（下同）
    1,600 元，得手後供其花用。(二)復於96年5 月28日上午10時
    43分許，在同上地點，打開甲○○之抽屜，徒手竊取甲○○
    所有之50元硬幣1 枚，得手後供其花用。嗣經甲○○調閱監
    視器錄影畫面，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊時之供述，及於本院準備程序、本院審理
    程序中之自白。
  (二)告訴人甲○○於偵訊時之指訴。
  (三)證人甲○○、吳宜佳於偵訊時之證述。
  (四)切結書影本1紙。
  (五)臨時銷售人員雇用契約影本1份。
  (六)監視錄影光碟2張、翻拍照片17張。
  (七)對話譯文1份。
三、核被告所為上開一犯罪事實欄(一)所載之竊盜犯行，犯罪時間
    係在96年4 月24日以前（按因告訴人甲○○未能具體指明係
    何日遭竊，且並無證據證明該案並非在96年4 月24日之前所
    為，應採有利被告之認定，認合於減刑條件），所犯之罪核
    與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定相符，復
    無同條例第3 條第1 項第15款之除外情事存在，應依同條例
    第2 條第1 項第3 款規定減其刑期2 分之1 ，即如主文所示
    減得之刑，同時諭知易科罰金之折算標準，再與其餘不應減
    刑之罪所處之刑，合併定其應執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後已知所省悟，且已當庭賠償告訴人1,650
    元之損失，有本院審判筆錄足憑（見本院卷第24頁），經此
    刑之宣告後，應知警惕信無再犯之虞，本院因認被告前開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7條、第11條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
