【裁判字號】    97,聲,2048
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2048號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                      段3-2.
            乙○○
                      巷9號
            甲○○
                      5樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五八八三號提存事件聲請人所提存面額合
計新臺幣壹拾萬元之有價證券（名稱種類數量均如上開提存書所
載），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物。民事訴訟法第 104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定，為供擔保後而為假扣押執行，曾提供新
    臺幣100,000元之有價證券為擔保金，並以本院96年度存字
    第5883號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人撤回假
    扣押執行而告終結，訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院通
    知受擔保利益人即相對人等於一定期間內行使權利，並向本
    院為行使權利之證明而未證明，爰聲請返還上開供擔保之提
    存物等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、本院撤銷假扣押裁定
    、撤回假扣押執行狀、本院通知行使權利裁定等為證，復經
    本院調取本院96年度裁全字第10255號、96年度執全字第461
    5號、97年度聲字第2048號及96年度存字第5883號等相關卷
    宗，查明系爭假扣押事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終
    結，且相對人經本院合法通知於21日內行使權利，然並未向
    本院提出行使權利之證明等情無誤。是聲請人聲請返還供擔
    保之提存物，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
