【裁判字號】    97,訴,3470
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3470號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3501號）後，本院裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之海
洛因壹包（驗餘淨重零點零玖壹肆公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪
    事實欄一第10行，關於「，施用第一級毒品海洛因1 次。」
    之記載，應增加為「以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。」、同欄一第11至12
    行，關於「扣得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.3 公克）
    。」之記載，應更正為「扣得第一級毒品海洛因1 小包（驗
    餘淨重0.0914公克）。」；證據並所犯法條欄一補充「上開
    犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中供承不諱。」
    、及「被告所持有之上開毒品，經送請檢驗結果，確含有第
    1 級毒品海洛因成分，驗餘淨重為0.0914公克，有行政院衛
    生署草屯療養院草療鑑字第0970006020號鑑定書1 紙附卷（
    見97年度毒偵字第3501號偵查卷第21頁）可佐。」外，餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  澄股
                                    97年度毒偵字第3501號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣新社鄉○○村○○路5號
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院與臺灣苗栗
    地方法院分別判處有期徒刑8 月及應執行有期徒刑1 年3 月
    確定，上開2 罪接續執行後，甫於民國96年2 月6 日執行完
    畢。其另因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒，嗣因無繼續施用毒品之傾向，於92
    年12 月10 日釋放，經本署檢察官以92年毒偵緝字第226 號
    為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，猶無法戒絕毒癮，在前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年7 月5 日17時許，在臺中縣新社鄉○○路
    5 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年7 月8 日
    0 時20分許，為警循線在臺中縣豐原市○○路與成功路口查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.3 公克）。
二、案經臺中縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，且被告
    為警查獲當日所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該中心檢
    驗報告1 紙在卷可憑，足見被告自白與事實相符，應堪採信
    。又被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向而釋放，有不起訴處分書1 份及全國施用
    毒品案件紀錄表1 紙在卷足憑。本件被告於前開觀察勒戒經
    判定無繼續施用毒品之傾向釋放後之5 年內再犯施用毒品之
    罪嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表可參），其於5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。扣案之第一級毒品1 小包，並請依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        檢察官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
