【裁判字號】    97,司促,34500
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第34500號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人耐隆實業股份有限公司、乙○○、丁○
○、丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人耐隆實業股份有限公司之公司變更事項登記表
          ，並陳報其最新之法定代理人及其住居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
