【裁判字號】    97,交易,523
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第523號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一八五一七號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年三月二十三日晚
    間七時許，駕駛車牌號碼ＭＮ－四一三一號自用小客車搭載
    詹碧宜，沿臺中縣潭子鄉○○○路由南向北方向行駛，行至
    臺中縣潭子鄉○○○路欲右轉與興華一路三五七巷口時，理
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及會車相互之間
    隔不得少於半公尺，且依當時情況，路面無缺陷，道路無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，猶貿
    然駕駛車輛前行右轉。適告訴人乙○○亦騎乘車牌號碼ＰＰ
    七－六九七號重型機車，沿興華一路三五七巷直行欲通過該
    巷口，見被告駕車欲行右轉，因巷道狹窄，乃閃避停在上開
    巷道之右側停靠車號不詳之二輛自小客車中間，惟因被告仍
    貿然右轉，致擦撞告訴人騎駛機車之左側，致告訴人人車倒
    地，受有左腓骨閉鎖性骨折及左小腿開放性傷口之傷害，因
    認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十七年九月十二日當庭與被告達
    成和解而撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭
    刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      交通法庭法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
