【裁判字號】    97,聲,4267
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1286、2804
號），聲請人聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（含袋重約肆點壹貳公克）
、海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零壹貳公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列被告甲○○因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，業由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分確定（97年度毒偵字第1286、28
    04號），惟該件扣案之第二級毒品甲基安他命4包、海洛因1
    包為違禁物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文規定。查前揭
    聲請意旨，經核卷證屬實，爰依上開說明，裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    24   日
                     刑事第七庭  法  官  陳如玲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
