【裁判字號】    97,聲,2238
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2238號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請選派瑞旺裝潢有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：訴外人方瑞仁原為瑞旺裝潢有限公司（
    下稱瑞旺公司）之負責人，惟嗣於93年2月25日死亡，其繼
    承人並均拋棄繼承。聲請人固為瑞旺公司股東，但未曾參與
    該公司業務之經營，亦無該公司任何相關文件資料、帳冊及
    公司法清算之知識。乃中區國稅局竟以聲請人為法定清算人
    ，實強人所難，爰依公司法第81條規定，聲請選派財政部國
    有財產局為瑞旺公司之清算人，或另選派清算人，負責該公
    司之清算事務等語。
二、按公司法第113條規定，有限公司解散及清算，準用無限公
    司有關之規定。而同法第79條規定，無限公司之清算，以全
    股體東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另
    選清算人者，不在此限。又「不能依第79條之規定定其清算
    人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人」。準此可
    知，有限公司必於全體股東不能擔任或公司章程未訂定或股
    東會未另選清算人時，法院始得因利害關係人（如公司債權
    人）之聲請選派清算人。查瑞旺公司業經主管機關廢止其公
    司登記，有該公司資料查詢附卷可稽，依法即應行清算。該
    公司董事方瑞仁雖已死亡，且其繼承人均拋棄繼承，而無繼
    承人可為其行使清算事務。然聲請人既均為瑞旺公司股東，
    則揆諸上開規定，聲請人全體即為當然清算人，如聲請人全
    體並無不能擔任之情形（如因犯罪入監服刑，或逃匿無蹤）
    ，尚難謂已具備得聲請法院另行選派清算人之要件。是聲請
    人聲請選派瑞旺公司之清算人，與法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
