【裁判字號】    97,聲,2146
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2146號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第2069號提存事件聲請人所提存之擔保金，在新
台幣捌拾貳萬伍仟陸佰陸拾壹元之範圍內，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第1321號民事裁定，為撤銷假扣押
    執行，曾提供新台幣（下同）1,440,000元為反擔保金，並
    以本院96年度存字第2069號提存事件提存在案；相對人與聲
    請人間之本案訴訟，業經本院以96年度訴字第825號判決，
    判命聲請人應給付相對人562,416元，及自民國96年3月30起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息確定在案，相對人
    亦已持上開判決為執行名義，就聲請人提存之擔保金聲請強
    制執行，本院執行處乃於97年9月3日以中院彥民執97執申字
    第60337號執行命令扣押其中之614,339元，餘額825,661元
    部分，聲請人乃定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，提出提存書、本院96年度訴字第825號
    判決、郵局存證信函、掛號郵件收件回執、本院97年度執申
    字第60337號執行命令等件為證。
三、本院依職權查明相對人就前開擔保金未經扣押之825,661元
    部分，於收受聲請人存證信函催告後，確未對聲請人提起訴
    訟、聲請調解、聲請核發支付命令等行使權利之情，從而聲
    請人聲請返還本件擔保金未經扣押之部分，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
