【裁判字號】    97,聲,4253
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4253號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1755號、第4328號），聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第415
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重壹點捌伍公克，驗餘
淨重各為：壹點貳公克、零點陸伍肆貳公克，合計驗餘淨
重壹點捌捌柒伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    97年度毒偵字第1755號、97年度毒偵字第4328號），業經臺
    灣臺中地方法院檢察署為不起訴處分確定在案，而該案扣案
    之甲基安非他命共2 包（毛重1.85公克），係違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。而查，扣案之甲基安非他命2 包
    （毛重1.85公克，驗餘淨重各為：1.2333公克、0.6542公克
    合計驗餘淨重1.8875公克），屬毒品危害防制條例第2 條所
    規定之第二級毒品，而為違禁物無訛，依首揭說明，應認該
    部分聲請為正當。爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                  刑事第十六庭    法  官   劉敏芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   楊玉華
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
