【裁判字號】    97,易,3190
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3699號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若
    取得其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作
    被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他
    人詐欺取財之不確定故意，於民國九十三年十月十二日前之
    某日，在不詳地點，將自己開設在中國信託商業銀行中山分
    行帳號000000000000號帳戶（起訴書誤為00
    00000000000號）之存摺、金融卡及密碼，交付
    予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉其帳戶以遂行財產
    犯罪。之後，該成年人果然基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於九十三年十月十二日，以電話簡訊傳送至乙○○之行動
    電話，佯稱：如依指示程序辦理，可以申請退還中華電公司
    之保證金云云，乙○○因不知有假，遂前往郵政儲金匯業局
    （嗣改制為中華郵政股份有限公司）之自動櫃員機，依對方
    指示操作，而於同日十四時許，將自己郵局帳戶內之新臺幣
    （下同）二萬八千八百零四元匯入丙○○上開帳戶內，旋遭
    人提領一空。嗣因乙○○發覺有異，始知受騙。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）被告上開帳戶之開戶資料暨對帳單、歷史交易查詢報表、
      郵政儲金匯業存簿儲金自動櫃員機儲戶交易明細表。
三、新舊法比較之說明：
    被告行為後，刑法部分條文業於九十四年二月二日修正公布
    ，並自九十五年七月一日起施行。本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整
    體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九
    十五年度第八次刑庭會議決議可資參照，是以：
（一）刑法第二條第一項規定：
      修正後刑法第二條第一項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金部分：
  １、修正後刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元
      以上，以百元計算之。」，與修正前刑法第三十三條第五
      款規定「罰金：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以
      舊法較有利於行為人，故依刑法第二條第一項前段規定，
      自應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規
      定決定其罰金部分之法定刑。
  ２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
      被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六
      月十四日公布，並於同年七月一日施行；考其立法理由，
      係為因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日
      施行之刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，
      罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之
      貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一
      致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律
      之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定，換言之
      ，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例
      部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對
      於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位
      由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就
      新舊法比較適用（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律
      座談會刑事類提案第十六至十九號研討結果可資參照）。
（三）刑法第三十條規定：
      修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。
      雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之
      刑減輕之。」，修正後刑法第三十條則規定：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條
      之修正立法理由係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制
      從屬形式」，並避免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」
      修正為「幫助犯」，並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者
      著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，而將條文文字修
      正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯」。被告單純
      提供帳戶供詐欺取財集團作為被害人匯款之使用，既評價
      為幫助詐欺取財的行為，而上開修正亦僅著眼於觀念的釐
      清，無有利、不利之情形，應逕適用裁判時即修正後刑法
      第三十條之規定（參見最高法院九十五年第二十一次刑事
      庭會議決議意旨）。
（四）刑法第四十一條第一項規定：
      修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（
      按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
      科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前
      段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
（五）刑法第七十四條部分：
      按「犯罪在刑法新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
      應適用新法第七十四條之規定。」最高法院九十五年五月
      二十三日刑事庭第八次會議決議第七點可資參照。故本案
      應適用新法第七十四條之規定。
四、又被告上開犯罪時間，係於九十六年四月二十四日以前，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定之基準
    日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑一年六月，不在該條例
    第三條第一項第十五款所定排除減刑之列，應依該條例第二
    條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第
    九條規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、併此明：被告業與被害人乙○○成立調解，並履行調解內
    容，有本院調解程序筆錄附卷可稽。
六、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段（修正前）、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
