【裁判字號】    97,中簡,3060
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3060號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21187號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚及鑿子各壹支均沒收。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書中證據並所犯法條欄二有關「核被告所為」
    之前，補充「扣案之鐵鎚及鑿子各1支，均係金屬材質，質
    地堅硬，足以對人之身體、生命造成危險，均屬兇器」，並
    增引臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據外，餘之犯罪事實
    、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、扣案之鐵鎚及鑿子各1 支，係被告甲○○所有供犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，應依法宣告沒收。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，其經此教訓
    ，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2款、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
