【裁判字號】    97,中簡,2257
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2257號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：97年度偵字第9164、12713號），及移送併案審理（97年度偵
字第14609號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見將帳戶交與他人使用，可能幫助他人從事財產
    犯罪，藉以規避檢警查緝，竟因缺錢花用，於民國96年9月
    間，見報紙刊登收購存簿之廣告，遂依廣告所載之電話，與
    不詳姓名之成年男子聯繫，相約臺中市○○路之某茶棧；乙
    ○○竟基於意圖為自己不法之所有，將其在臺中市○○路○
    段之租屋處，向不知情之女友謝雨涵（另經檢察官為不起訴
    處分）所借用之中國信託商業銀行股份有限公司水湳分行（
    檢察官誤載為北臺中分行）所申請之帳號000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡，侵占入己，據為己有，並以新台幣（下
    同）3,000元之代價，連同上開提款卡密碼，出售該不詳姓
    名之人。嗣該人與詐欺犯罪集團成員取得上開帳戶之存摺、
    提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，於：
（一）於96年10月5日，致電吳崇菁，佯稱其於便利商店繳款，
      誤辦分期付款，請其至提款機操作取消分期付款云云，致
      吳崇菁陷於錯誤，於該日23時11分許，依指示分2次以提
      款機轉帳方式，各匯款15,000元、5,200元入謝雨涵之上
      開銀行帳戶。
（二）於96年10月6日13時許，撥打電話予甲○○，並向其詐稱
      其先前網路交易時，店員誤將付款方式設定為分期付款，
      請立即至提款機前依指示操作以解除設定云云，甲○○因
      而陷於錯誤，於該日14時30分許，依指示分2次以提款機
      轉帳方式，各匯款13,000元、4,000元入謝雨涵之上開銀
      行帳戶。
（三）於96年10月6日14時許，致電黃元琳，佯稱其於網路購物
      ，誤辦分期付款，請其至提款機操作取消分期付款云云，
      致黃元琳陷於錯誤，於該日17時45分許，依指示分4次以
      提款機轉帳方式，各匯款22,000、19,000、28,000、4,00
      0元入謝雨涵之上開銀行帳戶。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人謝雨涵警詢及檢察官訊問時之陳述
（三）告訴人吳崇菁於警詢之陳述及所提出之提款機匯款交易明
      細表2張。
（四）告訴人甲○○於警詢之陳述及所提出之提款機匯款交易明
      細表2張。
（五）告訴人黃元琳於警詢之陳述及所提出之提款機匯款交易明
      細表4張。
（六）上開證人謝雨涵帳戶之開戶基本資料及交易查詢紀錄。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、被告侵占被害人謝雨涵之存摺、提款卡犯行部分，檢察官聲
    請簡易判決處刑書犯罪事實欄已記載，惟漏引刑法第335條
    第1項之法條，但應為聲請簡易判決處刑之效力所及，且與
    被告幫助詐欺取財之犯行，有想像競合犯之裁判上一罪之關
    係，應從一重之幫助詐欺取財罪論斷。另被告前於94年間因
    犯恐嚇罪，經本院以94年度訴字第2404號判處有期徒刑11月
    確定，於96年7月16日執行完畢，其於5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又檢察官就被告提
    供同一帳戶幫助不詳姓名之成年男子對被害人甲○○詐欺取
    財部分犯行，未予聲請簡易判決處刑，但本院認此部分與前
    開經檢察官聲請簡易判決處刑之犯行，有實質上一罪之關係
    ，且經檢察官移送併辦，基於審判不可分原則，自得併予審
    理，附此敘明。
四、適用法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑
    法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第335條第1項
    、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
                        臺中簡易庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
