【裁判字號】    97,簡,985
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第985號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18628
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之釣魚線壹捲、雙面膠帶壹捲及粘板壹個均沒收；
又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之釣魚線壹捲、雙面膠帶壹捲及粘板壹個均沒收；應執行
拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
釣魚線壹捲、雙面膠帶壹捲及粘板壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、(1)第
    3行關於「21時30分許」之記載，應更正為「21時50分許」
    ；(2)第7行關於「知髓知味」之記載，應更正為「食髓知味
    」；(3)倒數第2行關於「並扣得其行竊之工具釣魚線、雙面
    膠帶、粘板等物」之記載，應補充為「並扣得其所有供行竊
    用之釣魚線1捲、雙面膠帶1捲、粘板1個等物」；(4)證據部
    分增列「被告甲○○於本院訊問時之自白、贓物認領保管收
    據、蒐證照片」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值年輕力壯，竟不思以正當途徑賺取金錢、尊
    重他人財產權，為圖一時私利，竊取寺廟香油錢，惟衡酌被
    告所竊財物價值非多，部分所得已返還被害人，被害人並表
    示不予追究之意，犯罪所生之損害未至擴大，暨其於本院訊
    問時業已坦承犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，暨均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
