【裁判字號】    97,簡聲抗,5
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡聲抗字第5號
再抗告人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，上訴人對於民國97年8月22日
本院97年度簡聲抗字第5號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466條所定之額數者，當事人始僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告；如上訴或抗告
    所得受之利益未逾民事訴訟法第466條所定之額數者，不得
    上訴或抗告。又不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法
    院所為裁定，不得抗告。民事訴訟法第436條之2第1項、第
    466條第1、2項、第484條第1項前段定有明文。而提起抗告
    ，如係對於不得抗告之裁定而抗告者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第495條之1第1項準用同法第442條第1項亦
    有明定。
二、經查，本件當事人間聲請停止執行之本案訴訟，係屬得受之
    利益未逾民事訴訟法第466條所定額數而不得上訴於最高法
    院之事件。從而，揆諸上揭規定，對本院駁回其抗告之裁定
    ，不得再為抗告，再抗告人提起本件再抗告，於法不合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第495條之1、第442條第1
    項、第95條、第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  民事第二庭    審判長  許秀芬
                                法  官  吳美蒼
                                法  官  林宗成
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
