【裁判字號】    97,交訴,220
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號10樓
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
246號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○前於民國九十五年間因公共危險罪，經本院以九十五
    年度豐交簡字第一九一號判處有期徒刑二月，如易科罰金，
    以銀元三百元折算一日確定，於九十五年八月九日易科罰金
    執行完畢。其於九十七年四月十四日二十二時，騎乘車牌號
    碼ＪＤＸ－８８８號機車，沿臺中市○○○○路往山西路方
    向行駛，行經昌平東六路一八九號前時，原應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴，夜間有照明
    ，視距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，並無不能注
    意之情形，丙○○竟未與對向來車保持安全距離，而與在對
    向騎乘車牌號碼ＯＢＥ－９７９號機車之乙○○發生擦撞，
    致使乙○○人車倒地，並受有右肘挫擦傷、右小腿擦傷、臀
    部挫傷之傷害（未據告訴）。詎丙○○明知自己駕車肇事致
    乙○○受傷，竟基於肇事致人受傷而逃逸之犯意，未採取救
    護或其他必要措施，復未向警察機關報告，旋即駕車駛離肇
    事現場逃逸。嗣經警獲報後，經路人提供肇事車輛之車牌號
    碼，進而循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之供
      述，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○、證人邱炳融於警詢時之證述。
（三）澄清綜合醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交
      通事故調查報告表(一)(二)、臺中市○○○○○道路交通事故
      肇事逃逸追查表、道路交通事故補充資料表、照片。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之四、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
