【裁判字號】    97,聲,2163
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2163號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡有才
相  對  人  艾林國際有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第87號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣壹
拾柒萬玖仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請人即本院95年度裁全字第15739號假扣押民事裁定
    之債權人永豐商業銀行股份有限公司法定代理人原為盧正昕
    ，嗣法定代理人變更為蔡有才，有聲請人所提公司變更登記
    表及行政院金融監督管理委員會函等文件在卷可憑，合先敘
    明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返
    還擔保金。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院95年度裁全字第15739號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）179,000元為擔保金，並以鈞院96
    年度存字第87號提存事件提存在案；茲因受擔保利益人即相
    對人甲○○已同意返還，另相對人艾林國際有限公司、丙○
    ○部分聲請人則未聲請強制執行，有本院民事執行處未執行
    證明書可稽，為此聲請裁定准予返還提存物等語，並提出上
    開提存書、假扣押裁定、本院96年度執全字第91號證明書、
    相對人甲○○所出具之同意書暨印鑑證明書等為證。經查，
    聲請人上開主張與其所提出資料尚無不合，並經調閱95年度
    裁全字第15739號假扣押卷（含96年度執全字第91號卷、96
    年度執字第49504號卷）、96年度存字第87號提存卷審核無
    訛，從而聲請人聲請發還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
