【裁判字號】    97,訴,515
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第515號
上訴人  即
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人即原告甲○間請求塗銷所有權移轉登記等
事件，上訴人對於民國97年9月2日本院第一審判決提起第二審上
訴。查本件上訴標的價額為新臺幣（下同）602,962元，應徵第
二審裁判費9,915元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
