【裁判字號】    97,訴,3289
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3775號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點捌貳公克，空包裝重零點貳伍公
克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月
；扣案之第二級毒品甲基安非他命拾捌包（毛重合計伍點玖公克
），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘淨重壹點捌貳公克，空包裝重零點貳伍公克
）及第二級毒品甲基安非他命拾捌包（毛重合計伍點玖公克）均
沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十年四月間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十年四月十九日以九十年度毒偵
    字第一八五一號為不起訴處分確定。復於九十年七月間因施
    用第一級毒品罪，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用之傾向，續由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九
    十一年七月二十九日執行完畢出所；所犯施用第一級毒品罪
    ，則經本院以九十年度易字第二四九五號判處有期徒刑五月
    確定，入監執行後，於九十一年十二月二十八日執行完畢。
    另於九十四年間因施用第二級毒品罪，經本院以九十四年度
    易字第二五０六號判處有期徒刑七月確定；於九十五年間又
    因施用第一級毒品罪，經本院以九十五年度訴字第九二四號
    判處有期徒刑八月確定，前開二罪與另所犯詐欺罪所處有期
    徒刑四月經接續執行後，於九十六年四月二十日因縮短刑期
    假釋出監，假釋付保護管束期間至九十六年七月十六日。詎
    仍無法戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十
    七年六月二十六日某時，在其臺中市○區○○路二六一號之
    住處內，以將第一級毒品海洛因燒烤成煙霧狀吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十七年六月二十六日十五時許，在不詳
    友人住處，以將第二級毒品甲基安非他命放在玻璃吸食器燒
    烤成煙霧狀吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於九十七年六月二十六日二十二時五十分許，為警在臺
    中市○○○路三六七號１２０３室查獲，並扣得乙○○所有
    之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重一．八二公克，空包裝
    重０．二五公克）、第二級毒品甲基安非他命十八包（毛重
    合計五．九公克，其中三包驗餘淨重分別為０．九一０八公
    克、０．０九八０公克、０．０九七八公克）；經採集其尿
    液送驗後，係呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中與上揭犯罪事實相符之自白，
      及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）海岸巡防署中部地區巡防局苗栗機動查緝隊搜索扣押筆錄
      暨扣押物品目錄表、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
      、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液
      檢驗報告、臺灣臺中地方法院檢察署電話紀錄單、照片。
（三）扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重一．八二公克，
      空包裝重０．二五公克）、第二級毒品甲基安非他命十八
      包（毛重合計五．九公克，其中三包驗餘淨重分別為０．
      九一０八公克、０．０九八０公克、０．０九七八公克）
      。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
