【裁判字號】    97,中交簡,2212
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2212號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄第一列之「下午5時」、
    第二列之「晚上7時20分」、第四列之「晚上7時54分」各更
    正為「下午5時30分」、「晚上7時40分許」、「晚上7時49
    分許」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。爰審酌被告有因公共危險案經緩起訴處分確定之
    紀錄，竟不知警惕而再犯公共危險犯行，無視公眾往來之安
    全，本次酒測之濃度為每公升一．０七毫克，並造成他人受
    傷及財物之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    24   日
                  臺中簡易庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
