【裁判字號】    97,訴,3425
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3425號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17668
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯搶奪罪，處有期徒刑拾月。
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因毒品危害防制條例案件，經國防部中
    部地方軍事法院判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑7 月，於民國96年7 月16日執行完畢。其與乙○○係
    兄弟關係，2 人因缺錢花用，而共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於97年7 月24日晚上7 時40分許，由甲○○
    騎乘車牌號碼FA7-911 號重型機車搭載乙○○，行經臺中縣
    豐原市○○街29號前時，見丙○○獨自1 人行走在前方，即
    由乙○○趁丙○○不及防備之際，下手搶奪丙○○手上之皮
    包1 只（內有行動電話1 支、新台幣【下同】300 餘元及免
    費乘坐公車卡1 張等物）。得手後，隨即騎乘上開機車逃逸
    ，現金2 人朋分花用，其餘物品則沿途丟棄在路旁水溝中。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查、本院準備程序中及審理
    時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢時之指證。
  (三)監視錄影器翻拍照片8 張、查獲照片6 張、車籍查詢--基本
    資料詳細畫面1 張。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
