【裁判字號】    97,拍,1015
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度拍字第1015號
聲  請  人  弘裕企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  臺託實業股份有限公司
                        160.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度臺
    抗字第128號判例）。
二、本件聲請人聲請意旨略以：嗣相對人臺託實業股份有限公司
    以附表所示之動產為擔保設定新臺幣7,000,000元之最高金
    額抵押權，亦經登記在案。而相對人臺託實業股份有限公司
    自97年3月28日至97年7月11日積欠聲請人貨款共計4,127,90
    5元，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出動產擔保交易登記
    證明書、動產抵押契約書、訂購單、出貨單、發票等影本為
    證，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  簡易庭法  官  郭佳瑛
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
