【裁判字號】    96,訴,4208
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第4208號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
證      人
即受處分人  甲○○
上列證人因被告乙○○等違反商業會計法案件為證人，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣伍
仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    30,000元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前
    項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178 條第1
    項、第2 項前段有明文規定。
二、證人甲○○經本院傳喚，應於97年9 月15日15時到庭接受訊
    問，該傳票已合法送達證人，此有該送達證書及報到單附卷
    為證。而證人之住所仍設原址，並無遷徙情形，有證人之個
    人基本資料查詢結果附卷可憑。證人無正當理由未到庭，致
    庭訊無從進行，妨礙對質詰問之真實發現，影響當事人訴訟
    之權益，爰依照上開法律規定，裁處罰鍰新臺幣5,000 元。
    證人若經合法傳喚再不到庭，本院將再次逐次提高罰鍰金額
    ，並得拘提，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
