【裁判字號】    97,聲,2219
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2219號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第四００六號提存事件聲請人所提存之擔保物
臺中市三信商業銀行可轉讓定期存單新台幣壹佰萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物或保證書者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4598號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供有價證券面額新台幣1,000,000元為擔保物，並經96
    年度裁全聲字第551號裁定准予變換，而以本院96年度存字
    第4006號提存事件提存在案；茲因相對人已同意返還，並提
    出假扣押裁定、調解程序筆錄等件為證。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
