【裁判字號】    97,法,30
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度法字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就財團法人臺中縣佛教明德寺捐助章程，聲請為必要
之處分，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺中縣佛教明德寺捐助章程准修正如後附對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人財團法人臺中縣佛教明德
    寺之董事長，該財團法人之董事人數及任期，有修正之必要
    。爰依民法第62條之規定，請求裁定准為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全或重要之管理方法不具備者，法院
    得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處分
    ，民法第62條定有明文。又法院依民法第62條為必要處分前
    ，應徵詢主管機關之意見，非訟事件法第62條亦有明文。
三、本件聲請人主張之事實，有財團法人臺中縣佛教明德寺捐助
    章程、第一屆第六次董事會會議紀錄為證。經本院徵詢主管
    機關台中縣政府之意見，認財團法人臺中縣佛教明德寺之捐
    助章程為如後附對照表所示之修正，尚符合「臺中縣政府審
    查宗教性財團法人設立許可及監督要點」等規定，有該府
    民國97年9月17日府民宗字第0970256625號函可憑。是財團
    法人臺中縣佛教明德寺之捐助章程確有為如附表所示修正之
    必要。本件聲請人係財團法人臺中縣佛教明德寺之董事長，
    乃為利害關係人，其依法聲請本院為必要之處分亦即修正財
    團法人臺中縣佛教明德寺捐助章程如後附之對照表，經核並
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納新臺幣1,000元之抗告裁判費。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
