【裁判字號】    97,中簡,2941
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2941號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17907 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於被告構成累犯之前科應更正為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院分別以95年度訴緝字第
    231 號、95年度中簡字第2168號判處有期徒刑1 年3 月、6
    月確定，嗣經減刑並更定其應執行有期徒刑為10月，甫於96
    年7 月16日縮短刑期執行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因施用毒品案件，經本院分別以95年度訴緝字第
    231 號、95年度中簡字第2168號判處有期徒刑1 年3 月、6
    月確定，嗣經減刑並更定其應執行有期徒刑為10月，甫於96
    年7 月16日縮短刑期執行完畢出監，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告有竊盜、毒品等多項前科（有卷附臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參），仍不知自持，不思憑勞力賺取財物，本案
    行竊物品之價值及犯後態度尚可一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    97   年    9      月    24    日
                  刑事第十六庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97   年    9      月    24    日
                                  書記官  楊玉華
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
