【裁判字號】    97,訴,1337
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第59號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，經送強制戒治，於民國91年
    11月16日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第4 號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，分別經法院判處有期徒刑7 月、3 月、6 月，嗣經
    減刑為3 月又15日、1 月又15 日 、3 月，合併定應執行刑
    為有期徒刑7 月確定，於96年8 月19日執行完畢。復於96年
    11月11日晚上8 時許，在臺中縣神岡鄉○○路98巷11之1 號
    ，以注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局和平分局毒品案件真實姓名年籍對照表、
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書
    各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項前段。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
