【裁判字號】    97,聲,4243
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
甲○○因犯公共危險罪等案，經臺灣彰化地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條
、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        刑事第九庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
