【裁判字號】    97,中交簡,2056
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中交簡字第2056號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12785號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；於
如附表所示偽造之「鄧佳菁」署押參枚及指紋印貳枚，均沒收。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
於如附表所示偽造之「鄧佳菁」署押參枚及指紋印貳枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄二、第7行『偽造之「鄧佳菁」署押共6枚（含簽名
    2枚、指印4枚）』，應更正為『偽造之「鄧佳菁」署押3枚
    及指紋印2枚』外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第93條第3項分別定有明文。本件被告乙○
    ○駕車自應注意上述道路交通安全規定，且依其狀況，又非
    不能注意，竟疏未注意，以致肇事致告訴人甲○○受傷，被
    告顯有過失。核被告所為如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄一之事實，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    。
三、次按被告乙○○在臺中縣警察局道路交通事故當事人登記聯
    單申請人簽收欄上偽簽「鄧佳菁」之簽名，再將該聯單交還
    警方，該登記聯單顯具有收據之性質，係屬私文書。故核被
    告所為如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄二之事實，
    係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪。
四、被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。
    爰分別審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及智識程
    度、犯罪所生之危害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告在如附
    表所示文書上偽造之「鄧佳菁」署押參枚及指紋印貳枚，應
    依刑法第219條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第284條第1項前段、第216條、第210條、第41
    條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
【附表】：被告偽造「鄧佳菁」署押之文書與數量
編號  偽以「鄧佳菁」名義屬押捺印之文書        數    量
一、臺中縣警察局道路交通事故當事人      「鄧佳菁」之署押
    登記聯單                            貳枚
二、臺中縣警察局霧峰分局霧峰交通分隊    「鄧佳菁」之署押
    處理交通事故談話紀錄表              壹枚、指紋印貳枚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
