【裁判字號】    97,訴,3222
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3381號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案之注射針筒貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，於八十九年十月四日出所，指
    揮書執畢日期為九十年五月一日，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於九十一年四月十五日以九十一年度戒毒偵字第
    一七二號為不起訴處分。復於九十一年十二月間，因施用第
    一級毒品及第二級毒品罪，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣於九十三年一月九日因毒品危害防制條例修正而
    出所，所犯上開二罪，則經臺灣高等法院臺中分院以九十二
    年度上訴字第一四一一號分別判處有期徒刑八月、四月，並
    定應執行刑為有期徒刑十月確定，入監執行後，於九十三年
    十月三十一日縮刑期滿執行完畢。又於九十四年間因施用第
    一級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以九十四年度訴字第五一
    ０號判處有期徒刑十月；另於九十五年間因施用第一級毒品
    罪，經本院以九十五年度訴字第四六九號判處有期徒刑一年
    ；上開二罪嗣均經減刑，並接續執行，於九十六年六月十一
    日因縮短刑期假釋出監，假釋付保護管束期間至九十六年七
    月十六日（業經撤銷假釋）。詎仍不知悔改，竟又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年五月二十六日十三時
    許前之同日中午某時，在臺中縣大甲鎮某處，以將第一級毒
    品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次。嗣於同日十三時許，為警在臺中縣大甲鎮○○
    路與光明路口查獲，當場扣得其所有供其施用第一級毒品海
    洛因使用之注射針筒二支；經採集其尿液送驗後，結果呈嗎
    啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）被告為警查獲時亦在場之證人陳三益（被告丈夫）於警詢
      時之證述。
（三）臺中縣警察局大甲分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液
      檢驗報告。
（四）扣案之注射針筒二支。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
