【裁判字號】    97,易,3858
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3858號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一五二一八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、查本件被告甲○○經檢察官以刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪提起公訴，惟依同法第三百二十四條第二項規定，如係
    於直系血親、配偶、同財共居之親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親間犯之者，須告訴乃論。本案告訴人乙○○為
    被告之胞兄，係二親等之旁系血親，業經告訴人於警詢中陳
    述明確，依前揭規定，係屬告訴乃論之罪。茲因被告與告訴
    人業已達成調解，並據告訴人具狀撤回告訴，有調解程序筆
    錄及撤回告訴狀各一件在卷可稽，依前揭說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
