【裁判字號】    97,上,279
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第279號
上  訴  人
即聲請人      丁○○
訴訟代理人    劉家驥律師
受告知訴訟人  丙○○
被上訴人
即  相對人    乙○○○
訴訟代理人    甲○○
上列聲請人因與相對人間請求拆屋還地事件，聲請裁定停止訴訟
程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、上訴人即聲請人聲請意旨謂：本件拆屋還地訴訟，竟以原審
    92年度簡上字第358號確定界址確定判決為據，然查該確定
    界址確定判決有再審事由，聲請人業向原審提起再審之訴，
    且本件訴訟之利害關係人即鄰地所有人丙○○尚未告知訴訟
    ，為此依民事訴訟法第182條第1項、及第185條等規定，聲
    請裁定停止本件訴訟程序。
二、惟按民事訴訟法第182條第1項、及第185條固分別規定：「
    訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據
    者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序」；「依第
    六十五條之規定，告知訴訟，法院如認受告知人能為參加者
    ，得在其參加前以裁定停止訴訟程序」，惟按訴訟全部或一
    部之審判牽涉他項訴訟，而應以他項訴訟之法律關係是否成
    立為根據者，雖得於他項訴訟終結前命中止訴訟程序，但他
    項訴訟已判決確定後，當事人對之提起再審之訴者，則不足
    為中止訴訟程序之原因，最高法院37年抗字第1075號著有判
    例。又按最高法院37年抗字第1738號判例謂：「按民事訴訟
    法第一百八十五條之規定，係指依同法第六十五條之規定為
    訴訟之告知後，法院如認受告知人能為參加者，得命在其參
    加以前，中止訴訟程序，並非當事人之一方認他方有為訴訟
    告知之必要，即得據以聲請中止訴訟程序」。查聲請人雖對
    原審92年度簡上字第358號確定界址確定判決提起再審之訴
    ，然揆諸首開說明，其所提再審之訴，不足為裁定停止本件
    訴訟之原因。又聲請人聲請告知訴訟人丙○○部分，業經本
    院通知丙○○，丙○○並於97年9月24日辯論庭到庭參加訴
    訟，自無須按民事訴訟法第185條規定，裁定停止本件訴訟
    程序。綜上，聲請人聲請裁定停止本件訴訟程序，於法不合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第一百八十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
