【裁判字號】    97,上易,1416
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1416號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字
第1116號中華民國97年6月11日第一審判決(起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第2648號），提起上訴，本院判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告乙○○無罪之判決
    ，並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及
    理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：被告係36歲之成年人，二專畢業後已
    工作多年，並非毫無社會經驗之人，竟未能確定所謂洪經理
    、林經理之真實年籍身分，渠等亦未出示任何辦理貸款文件
    ，且被告僅申貸30萬元，竟先後 5次存、匯款共87,950元，
    顯與一般之貸款情形迴異，其應可懷疑及預見對方極有可能
    利用帳戶金融卡及密碼，從事詐欺之不法行為，仍交付其金
    融卡及密碼與對方，實難謂被告主觀上無幫助詐欺之不確定
    故意。又案外人張莉萍亦因交付帳戶予詐欺集團成員，與被
    告之犯罪事實無必然之關聯，且被告為何交付薪資轉帳之帳
    戶，而未交付其他銀行帳戶，僅其個人知悉，均無從為有利
    被告認定之依據等語。
三、經查：(一)原審判決已詳述認定被告不具有幫助詐欺之犯罪故
    意之理由，檢察官上訴所執之事項，均不能排除被告有因受
    騙而交付金融卡及密碼與自稱遠東銀行洪經理者之可能性存
    在。本件檢察官所舉之證據，既然不足以證明被告確實有幫
    助詐欺集團成員詐騙之犯意存在，當不能以推測或擬制之方
    法，作為被告有罪之裁判基礎，是依罪疑惟輕之法則，自應
    為被告有利之認定。至被告之年齡、學歷及工作經驗，僅能
    說明被告之知識水準及社會歷練具有一定之程度，比較一般
    人而言，有較高之判斷能力而已，然尚不得以此即推論具有
    相同學經歷者，均不會因一時失察而受騙上當之結論，故檢
    察官此項上訴理由，尚不足憑以認定被告必有本件犯罪之不
    確定故意。(二)被告曾自96年12月21日起至同年月25日止，先
    後4次無摺存款、匯款共計86,800元（即30,000元、5,000元
    、36,800元、15,000元）至案外人張莉萍所有渣打國際商業
    銀行第000000000000活期存款帳戶等情，除有被告所提之存
    款收執聯3紙、自動櫃員機交易明細表1張在卷可證外（見原
    審卷第15、17頁)，核與渣打國際商業銀行97年5月22日渣打
    商銀北屯字第09700136號函送張莉萍上開帳戶交易明細表（
    見原審卷第86、91頁）所示之交易紀錄相符。又案外人張莉
    萍因交付上開銀行帳戶予某詐欺集團成員，供該詐欺集團成
    員共同犯詐欺取財犯行之用，因而涉有幫助詐欺取財之犯行
    部分，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    4044、4048、4475號提起公訴，現由臺灣臺北地方法院以97
    年度易字第1072號案件審理中，另經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第7369號移送併案審理等情，有案外
    人張莉萍之臺灣高等法院被告前案紀錄表、起訴書、移送併
    案意旨書在卷可佐（見原審卷第76至82頁）。足見被告辯稱
    其亦遭詐騙乙節，應符真實可採，是被告既因遭詐騙而誤將
    金融卡及密碼交付詐欺集團成員，且另損失 8萬餘元，當不
    具幫助詐欺之犯意故意。(三)綜上所述，檢察官上訴意旨指摘
    原審判決不當，為無理由，應予駁回。
四、本件檢察官起訴部分既經判決被告無罪，則臺灣臺中地方法
    院檢察署97年度偵字第16921、16922號移送本院併辦部分，
    即與起訴部分無裁判上一罪之關係，本院無從併予審判，應
    退回由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
