【裁判字號】    97,附民,97
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（97年度上訴字第725號），原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應塗銷土地登記簿上記載之管理人
    名義或回復原狀，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上
    陳述援用原審刑事判決之記載。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴偽造文書案件，業經本院判決無罪，依照首開
    規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請
    因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提起出
上訴狀後10日內向本院補提理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
