【裁判字號】    97,聲再,157
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第157號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於臺灣台中地方法院97年度易字第
2043號，中華民國97年7月17日第一審確定判決（起訴案號：
臺灣台中地方法院檢察署97年度偵緝字第1006號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：再審聲請人（下稱聲請人）因詐欺案件
    ，經臺灣臺中地方法院97年度易字第2043號判決確定，因聲
    請人曾在台北飛狗巴士公司打工，當時工資均匯款到台北市
    合作金庫商業銀行帳戶，因聲請人不識字，又不懂法律，於
    身份證、存摺遺失時不懂報案，致聲請人之存摺、提款卡被
    歹徒利用。聲請人發現該有利證據，爰依法提出聲請再審云
    云。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄；又聲請再審，應以再
    審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法
    院為之，刑事訴訟法第426條第1項、第429條定有明文。又
    再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑事
    訴訟法第426條第3項前段所定情形外，應由判決之原審法院
    管轄。上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上訴者
    ，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之程序
    判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（參照最高法
    院93年度台聲字第2號裁定）。
三、經查，本件聲請再審未附具原判決之繕本及證據，且聲請人
    因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以97年度易字第2043號判
    決判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月又15日，如易科罰金
    ，以新臺幣1千元折算1日，聲請人不服上訴本院（97年度上
    易字第1539號），經本院以上訴違背法律上之程式，而駁回
    上訴等情，有本院97年度上易字第1539號判決書1份在卷為
    憑。
    則本院既係以上訴不合法，從程序上判決駁回聲請人之上訴
    ，該判決性質上為程序判決，不具實體之確定力，具有實體
    確定力而得為聲請再審之客體者應係臺灣臺中地方法院之判
    決（即97年度易字第2043號），本院之上開判決自不得為聲
    請再審之客體，被告誤向本院聲請再審，核均與法律之規定
    不符，其聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
