【裁判字號】    97,抗,449
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第449號
抗  告  人  大買家科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  見發家具有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間回復原狀等事件，對於中華民國 97年7月30
日臺灣臺中地方法院96年度訴字第1405號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並非於民國（下同） 97年6月30日收
    受臺灣臺中地方法院96年度訴字第1405號判決，確實收受日
    期為同年7月4日。抗告人所屬商業大樓之警衛，並非抗告人
    之同居人或受僱人，因此抗告人收受日期應以其代理人加蓋
    法務章之日期為準，即 97年7月4日。又97年7月18日台中縣
    市因颱風關係放假一天，抗告人遂順延至同年月21日星期一
    遞狀，此係天災非抗告人所得掌控，原裁定駁回抗告人之上
    訴，則有不當之處云云。
二、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第 440條、第442條第1項定有明文。又
    受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公
    寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，即
    與同法第137條第1項規定之受僱人相當。郵政機關之郵差送
    達文書於住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，
    而將文書付與上開公寓大廈管理員者，為合法送達。至該管
    理員何時將文書轉交應受送達人，對已生之合法送達效力不
    受影響（最高法院90年台抗字第86號裁定意旨參照）。經查
    ：臺灣臺中地方法院96年度訴字第1405號判決，即本件第一
    審判決，於 97年6月30日送達抗告人所屬大樓管理員林彥助
    ，有卷附送達證書可稽，已生合法送達之效力。而抗告人延
    至 97年7月23日始行提起上訴，揆諸上開說明，自應予以駁
    回。原法院依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，
    裁定駁回上訴，於法並無違誤。是抗告人猶執前詞，提起抗
    告，請求廢棄原裁定，難謂有理由，應駁回其抗告。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第 495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
