【裁判字號】    97,上訴,1893
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1893號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第1949號，中華民國97年 6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1637號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：被告於97年1月3日接受
    員警採尿時，坦承施用第一級毒品，應依刑法第59條規定減
    輕其刑，爰上訴請求從輕量刑云云。惟刑法第59條之酌量減
    輕其刑，必其犯罪情狀在客觀上足以引起一般同情，確可憫
    恕者，認科以最低度刑仍嫌過重，始有其適用。本件被告已
    多次因施用毒品案件，經法院判處罪刑並執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其仍不顧政府大力禁絕
    毒品，再為本件施用第一級毒品之犯行，犯罪情狀在客觀上
    當無足以引起一般同情而確可憫恕之情形，自無適用刑法第
    59條規定酌減其刑之餘地。又被告於94、95年間，為警分別
    查獲施用第一級毒品之犯行，經法院判處有期徒刑8月、9月
    確定，亦有上開前案紀錄表可佐，其竟再為本件施用毒品之
    行為，顯見未具真誠悔意，亦無意斷絕毒品之危害，量刑自
    不宜較前案為輕。原審因而就被告本件施用第一級毒品之犯
    行，量處有期徒刑11年，核無量刑過重之情事。是被告上訴
    意旨指摘原判決不當，為無理由，應予以駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
