【裁判字號】    97,重再,3
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度重再字第3號
    再審原告    彰化振榮油機股份有限公司
    兼      上
    法定代理人  乙○○
    再審被告    裕祥精機工業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年07月02日所為判決
，其正本應更正如下：
    主  文
原判決關於「標題」記載為「裁定」，應更正為「判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決關於「標題」誤載為「裁定」，係顯然錯
    誤，應予更正為「判決」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
