【裁判字號】    97,上訴,2316
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2316號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣南投看守所羈押中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣南投地方法
院97年度訴字第782號中華民國97年8月22日第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於裁定送達之日起七日內補提具體之上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」
    、「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」，刑事
    訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○（下稱被告）提起上訴，僅泛稱
    ：被告因家父過世，一時傷心過度，為了麻醉自己再加上朋
    友引誘始再次施用毒品，已決心戒毒，且在原審已坦承犯行
    ，請求從輕量刑等語。惟觀其上訴意旨，並未述具體之上
    訴理由（所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之，倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者，皆難謂係具體理由，有最高法院97年度台
    上字第892號判決意旨可參），自應依法裁定命補正之。
三、依刑事訴訟法第367條裁定如主文。
中    華    民    國     97     年    9    月   24    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國     97     年    9    月   25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
