【裁判字號】    97,上訴,2319
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2319號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毀棄損壞等案件，不服臺灣南投地方法院97年
度訴字第799號中華民國97年8月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣南投地方法院檢察署96年度偵字第5054號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知位於南投縣南投市○○里○
    ○路392 之41號之鐵皮工廠為他人所有之建築物，竟意圖為
    自己不法之所有，基於毀損他人建築物及竊取他人動產之犯
    意，委由不知情之張慶松（另為不起訴處分）遂僱用亦不知
    情之李宗典（另為不起訴處分），於民國96年10月28日上午
    8 時30分許，與被告甲○○一同至上址，被告甲○○即利用
    張慶松、李宗典拆毀該鐵皮工廠，並竊得鐵製橫梁及支架後
    ，張慶松即依被告甲○○指示，將鐵製橫梁置於其所駕駛之
    車牌號碼5Q-0 590號自小貨車，以留為己用，另至某資源回
    收場，向該場不知情之張為智（另為不起訴處分）佯稱：有
    一廢棄廠房已拆除完畢，請其去載廢鐵等語，並商定以每公
    斤新臺幣（下同）10.4元之價格收購，張為智依約駕駛車牌
    號碼409-SN號大貨車前往上址載運時，為該鐵皮工廠共有人
    乙○○所發覺，報警處理，因而查悉上情。因認被告甲○○
    所為涉犯刑法第353條第1項之毀損建築物、第320條第1項之
    竊盜等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303條第5款、第307 條分別定有明文
    。經查，本件檢察官起訴後，經原審於97年8 月18日以97年
    度訴字第799號判決判處被告有期徒刑1年，然被告於原審判
    決前，業於97年8 月12日死亡，此有被告甲○○個人基本資
    料查詢結果表、死亡證明書各一份在卷可稽。被告既已於原
    審判決前死亡，依上開說明，自應諭知不受理之判決，原審
    未及審酌，遽為論罪科刑，即有未合，自應由本院將原審判
    決撤銷，逕諭知公訴不受理之判決，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  賴  恭  利
                                法  官  何  秀  燕
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
