【裁判字號】    97,上,279
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第279號
上  訴  人
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  劉家驥律師
上列上訴人與被上訴人甲○○○間因拆屋還地事件，上訴人於第
二審訴訟中提起反訴，並聲明確認原判決主文第一項附圖所示建
物基地及空地，其所有權為伊所有（見97年9月24日筆錄），核
其訴訟標的價額為新臺幣（下同）2,699,872元，應徵反訴裁判
費41,595元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正本五日內，
如數逕向本院補繳，特此裁定。末查本件反訴之訴訟標的，核與
本訴之訴訟標的不同（查本訴被上訴人主張上開土地為伊所有，
而反訴之上訴人卻主張上開土地為其所有），併此明。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
          民事第一庭    審判長法  官  吳 火 川
                              法  官  胡 景 彬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
