【裁判字號】    97,上易,1543
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1543號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第18
94號中華民國97年7月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署97年度偵字第7465號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告與被
    害人熟識，並且在接到通知後，已於最快之時間內坦承犯行
    ，而被害人亦明白表示原諒被告，又被告尚有家庭需照料，
    請求能減輕其刑云云。經查，本件被告至今並未與被害人達
    成和解，或請求被害人諒解等情，業據被害人乙○○於本院
    審理中指訴在卷；又被告個人所謂之家庭因素，雖值同情，
    然不足以做為本件減刑之事由；至有關被告已坦承犯行部分
    ，原審於量刑時已加以審酌，且本院認原審量處被告有期徒
    刑8月，尚稱允當，並無過重之情形；故被告之上訴，核為
    無理由，其上訴應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕
    行判決，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
