【裁判字號】    97,上訴,2022
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2022號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第669號中華民國97年7月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第820號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告因家
    庭因素需照料父母及子女，倘入監執行將使家庭陷入困境；
    且被告現以美沙冬替代療法戒毒中，每日均依時至醫院戒毒
    ，並有正常工作，請求給予緩起訴或判決以其他替代療法罰
    之，並從輕量刑云云。經查：(1)被告所稱之家中或個人之情
    形，雖值得同情，然不足以做為減輕被告徒刑之依據；(2)又
    被告事後是否為戒毒之行為，與本件被告所應負之刑責，並
    無關連，且本件業經起訴，本院僅得依法對被告論罪科刑，
    尚無權限對被告給予緩起訴或改以其他替代療法之判決。綜
    上所述，被告之上訴，核為無理由，其上訴應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
