【裁判字號】    97,再易,47
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  97年度再易字第47號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  丙○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年8
月5日本院97年度訴易字第31號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第49
    6條第1項所列各款或第497條所列情形之一者為限。此等事
    由，即為同法第501條第1項第4款之再審理由，必須於訴狀
    中表明之，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法
    ；法院毋庸裁定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理
    由，必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而
    言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難
    謂已合法表明再審理由（最高法院61年度台再字第137號、
    70年度台再字第35號判例參照）。查再審原告提起本件再審
    之訴，僅泛言：再審被告騎機車肇事，受害者吳柯金葉在治
    療過程死亡，受害者家屬敢認與車禍有關係，原確定判決認
    死因與車禍無關，原確定判決未傳ＲＱ7275機車車主到庭審
    問，讓受害者家屬實感不服。受害者家屬對驗屍證明與法醫
    判定不服，請求重審判決，傳訊ＲＱ7275機車車主說明案情
    。原確定判決命再審被告給付新台幣15,532元賠償金額實不
    合理，不夠受害者家屬精神賠償，偏向再審被告一方，原確
    定判決只照單據問，被害者繳納健保費，可享有健保福利，
    原確定判決沒有算到，法律是顧慮受害者人權，不可偏向他
    人，請求更換原審判長再審，給死者家屬口服心服云云，並
    未敘明原確定判決有何合於民事訴訟法第496條規定法定再
    審事由之具體情事，揆諸首揭說明，顯難認其再審之訴為合
    法，且毋庸命其補正，即得逕行駁回之。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
