【裁判字號】    97,上訴,948
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第948號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人因強盜等案件，不服本院97年度上訴字第948號中華
民國97年8月27日第二審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
關於恐嚇罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為 3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第 2項
    之侵佔罪，第 339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第 349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第 376條
    定有明文，
二、本件上訴人所犯之罪，其中犯刑法第 305條恐嚇罪部分，為
    最重本刑為 3年以下有期徒刑之罪，係上揭所列各罪之一，
    茲對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，關
    於恐嚇罪部分顯屬違背上開規定，爰依同法第 384條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
