【裁判字號】    97,聲減,435
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第435號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯常業詐欺罪案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯常業詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國92年12月間起至93年
    4月14日止犯常業詐欺罪，經本院於94年6月7日以94年度上
    訴字第837號判處有期徒刑1年2月，上訴後經最高法院以97
    年度台上字第3172號駁回上訴（偵查案號：臺灣臺中地方法
    院檢察署93年度偵字第7691號）確定。因犯罪時間在中華民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、聲請意旨經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    9    月    24    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國     97    年    9    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
