【裁判字號】    96,易,1478
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              96年度易字第1478號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1531號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾有多次竊盜犯行，且於民國95年間，因竊盜案件，
    經臺灣嘉義地方法院95年度易字第268號判處有期徒刑8月確
    定，甫於96年4月7日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復
    意圖為自己不法之所有，於96年10月15日上午11時許，在甲
    ○○未居住已有5、6年之久，位於台南縣新營市角帶里角帶
    圍16號之空屋旁空地，竊取甲○○所有之電纜線80公尺。其
    得手後以所騎乘之腳踏車，將之載往鹽水鎮○○里○○段○
    ○道路高分太西24號電線桿旁燃燒電纜線外皮，取出裸露之
    銅線欲載往他處變賣，於同日下午1時30分許，行經上開產
    業道路時，為巡邏員警當場查獲。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。」；又「被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。」，刑事訴訟法第159條第1項、第
    159條之5第1項分別定有明文。經查本件扣押書、贓物認領
    保管單，雖均為被告以外之人所為審判外之陳述，惟業經被
    告於本院審判程序表示同意作為證據，且扣押書及贓物認領
    保管單之內容，被告並不爭執，審酌其作成時之情況，應無
    不當，參照首揭法條規定，自得為證據。
二、訊據被告固不否認拿取位於台南縣新營市角帶里角帶圍16號
    屋旁空地上之電纜線，但否認竊盜，辯稱該等物品乃屬無人
    之物，伊為拾荒者，隨手撿起而已。惟查，該等物品乃證人
    甲○○所有，並無丟棄之意，業據甲○○到庭具結證述在卷
    （本院卷第70頁），且該等電纜線係整堆堆放，放置地點在
    村莊道路旁30公尺遠，客觀上不會讓人誤認為無人之物，亦
    有證人員警謝文龍之證言（本院卷第73頁）可稽，縱證人李
    正佑因故將電纜線暫留置於該屋旁空地而他往，究與物之離
    其持有，非出於本人之意思之情形迥異（最高法院50年台上
    字第2031號判例要旨參照），甲○○之所有權不因之受影響
    ；而被告意圖為自己所有，未經甲○○許可逕而取之，復有
    扣押書、贓物認領保管單附卷為憑，其竊盜犯行，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告前因竊
    盜案件，經臺灣嘉義地方法院95年度易字第268號判決判處
    有期徒刑8月確定，甫於96年4月7日縮刑期滿執行完畢，其
    於受徒刑之執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素行不良，犯後仍
    飾詞狡辯，態度不佳，惟被害人即證人甲○○表示不再追究
    （本院卷第71頁），且被告在空屋旁空地竊盜之犯罪手段及
    所生之危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、被告經合法傳喚，無正當理由而不到庭，本院因認係應處拘
    役之案件，爰不待其陳述，逕行一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第306條、第299條第1項前段，刑法
320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
