【裁判字號】    97,聲判,34
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第34號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告竊佔案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第684號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如聲請狀所載（詳附件）。
二、告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第258
    條之1、第258條之3第2項前段分別定有明文。而前揭刑事訴
    訟法第258條之1關於「委任律師提出理由狀」之規定，係告
    訴人聲請交付審判之必備要件，合乎前開要件，交付審判程
    序始稱合法，此參諸該條之立法理由明揭此要件係為防止濫
    行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，是若欠缺前開要件，並非
    法院應命補正之事項，應逕以聲請不合法為由，裁定駁回（
    臺灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會第27號提案結論亦
    同揭此旨）。
三、本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯竊佔罪嫌，向臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署檢察官以96年
    度偵字第5603號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，
    復經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長以97年度上聲議字
    第684號駁回再議等情，業經聲請人提出前開處分書影本一
    份附卷可稽。惟聲請人收受上開處分書後，雖於法定期間內
    聲請交付審判，但未依前述規定委任律師提出聲請，參諸前
    開說明，其聲請當屬違背法定程式，且屬不得補正之事項，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  周紹武
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
