【裁判字號】    97,消債更,541
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第541號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）聲請人95年、96年所得清單各有一筆財產交易所得，請說
      明當時名下不動產購置時點、購置金額、聲請人出售不動
      產時買受人資料、「實際買賣價額」、出售資金用途為何
      （若是清償銀行貸款亦須提供相關清償數額證明），並提
      出相關證明資料以茲佐證。
（二）說明自何時開始未再依約繳納協商金額。
（三）釋明家計各項支出種類、數額並提供資料證明。
（四）依法應受債務人扶養之人鄭繁、張淑珍：就該扶養義務（
      指依法應受聲請人扶養之人）應分擔之人數及其姓名、與
      受扶養義務人關係，暨聲請人聲請前2年實際支出之扶養
      金額及其證明文件（施行細則第21條第6項）、鄭繁、張
      淑珍之國稅局財產歸屬清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
