【裁判字號】    97,聲,1133
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1133號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      樓之1
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因95年度存字第4339號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字第三七九五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文；又上開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，復為同法第106條所明定
    ；另按所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形
    ，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年台抗字第53號
    判例參照)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國97年5月24日概括承受
    原債權人寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）資產
    、負債及營業，關於寶華銀行與相對人間假扣押事件，寶華
    銀行前依本院95年度裁全字第7477號裁定，為擔保假扣押，
    提供面額10萬元之86年度乙類第三期中央政府重大交通建設
    公債為擔保物，並以本院95年度存字第4339號擔保提存事件
    提存後，以本院95年度執全字第3795號執行假扣押相對人之
    不動產在案。茲因該假扣押事件，業經聲請人於97年8月6日
    聲請撤回假扣押之執行，則假扣押執行之程序已因撤回而終
    結，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查，前揭聲請意旨，業據聲請人提出本院95年度裁全字第
    7477號假扣押裁定、本院95年度存字第4339號提存書、本院
    民事執行處函（塗銷查封登記）、行政院金融管理委員會函
    、撤回假扣押強制執行狀各1件為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度執全字第3795號假扣押程序執行卷、95 年度存
    字第4339號提存卷宗審核無訛，且查明相對人迄未對聲請人
    行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核
    與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    9    月   24      日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
