【裁判字號】    97,交訴,94
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八六二０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年五月八日凌晨二時十五分許，駕駛車
    牌號碼６３６７─ＳＷ號自小客車（下稱６３６７─ＳＷ號
    車），由南往北沿臺南市○區○○路四段外側車道前進，行
    經上開路段一０二號「丁丁藥局」前時，因專注於超越前車
    ，而逕向右偏移欲跨至機慢車優先道，進而超車後再返回原
    車道，卻疏未注意車前狀況，而於向右偏移之際，６３６７
    ─ＳＷ號車之前保險桿右方、右前輪及葉子板部位，擦撞同
    向由丙○○所騎乘在該路段外側車道及機慢車優先道中央行
    駛之車牌號碼ＺＷＣ─４１１號機車（下稱ＺＷＣ─４１１
    號機車），導致丙○○人車傾倒滑行，而受有左背、左臀、
    左大腿瘀血、左小腿疼痛、左大腿跟、左小腿擦傷及尾骨部
    分疼痛等傷害（過失傷害部分另獲不起訴處分），甲○○明
    知其駕駛動力交通工具肇事發生車禍，並致丙○○受傷，竟
    心慌而萌生逃逸之意，未下車察看，亦未採取任何救護措施
    或報警前來處理，隨即駕駛６３６７─ＳＷ車逕行逃離現場
    ，適有同向行駛在６３６７─ＳＷ車後方車輛內之乘客陶永
    輝目睹上情，與駕車之友人一路追趕，並記下６３６７─Ｓ
    Ｗ車之車牌號碼報警，始經警循線查知上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與丙○○於警詢及證
    人陶永輝、詹子奇於偵訊中之陳述情節相符，並有道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、丙○○之行
    政院衛生署臺南醫院診斷證明書各一份以及道路交通事故現
    場相片三十二張可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷
    後，未留於現場處理救護而逃離現場，罔顧被害人之身體安
    全，然斟酌被害人所受傷勢為擦挫傷害，尚非嚴重，且念及
    被告於偵查中固仍否認犯行，惟於審理中尚知坦承認錯，犯
    後態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑。再查被
    告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行
    ，深表悔意，且亦與被害人丙○○達成和解，有臺南北區調
    解委員會九十七年刑調字第一九九號調解筆錄一份可憑，容
    見其有彌補過錯之心，信其經本次警、偵程序，當知所警惕
    而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二
    年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
