【裁判字號】    97,聲,1169
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1169號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因95年度存字第4882號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其以本院95年度執全字第
4378號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第104條第1項第3款規定自明。
二、本件聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第7154號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供新台幣17,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第4882號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因該本案侵權行為損害賠償事件業經
    判決確定，而聲請人並撤回假扣押之執行，是本件訴訟已終
    結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期
    行使權利等情，業經聲請人提出本院民事假扣押裁定、提存
    書及本院民事執行處塗消查封登記函等件影本為證，並經本
    院依職權調閱95年度裁全字第7154號假扣押卷、95年度執全
    字第4378號執行卷及95年度存字第4882號提存卷審核無訛，
    並查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表一件附卷可稽。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔡美美
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
