【裁判字號】    97,易,1412
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1412號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10118號），被告等於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之鐵
橇壹支、手套貳副均沒收。
乙○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑玖月。扣案之鐵橇壹支、
手套貳副均沒收。
    事實及理由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，以
    及刑法第320條、第321條之竊盜罪，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條第1款、第2款定
    有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第
    2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，96年3月21日
    總統公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第284條之1亦有明
    文。茲查本件被告甲○○、乙○○係犯刑法第321條第1項第
    3款之加重竊盜罪，依上開規定得行獨任審判；又本件係經
    被告2人於準備程序為有罪之表示，經本院裁定以簡式審判
    程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之
    規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得
    依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅
    記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於證據補充「被告於本院之自白；
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
三、按鐵橇為金屬工具，成年人得以輕易持之穿透他人皮膚組織
    造成傷害之結果，而得資為兇器使用，被告2人持以實施竊
    盜行為，是核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321
    條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告2人基於一個單一之
    竊盜犯意，於97年7月15日凌晨3時30分許，接續持扣案鐵橇
    搬動24個水溝蓋至小客車後車斗內之行為，均係為達成一個
    竊盜目的之接續動作，應為接續犯而認係單純一罪。被告甲
    ○○有如起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，於
    95年12月5日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
四、爰審酌被告2人犯罪動機、手段、雖竊取水溝蓋後未及變賣
    即遭查獲，惟其等恣意竊取水溝蓋之舉，極易造成往來行人
    、車輛之通行危險、犯罪後坦承不諱之態度暨其等之學識、
    經歷、家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。扣
    案鐵橇1支、手套2副為被告乙○○所有，供被告甲○○、乙
    ○○本案竊盜犯行所用之物，業據被告2人於偵訊時供承明
    確（參見偵卷第10、11頁），應依法諭知沒收。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1
    、第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第
    28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第
    2款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
