【裁判字號】    97,交訴,61
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第七０三三號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年二月十一日六時
    五分許，駕駛車牌號碼４０５２─ＸＣ號自小客車（下稱４
    ０５２─ＸＣ號車），沿臺南市○○路由西往東行駛，行至
    該路與裕農路交岔而設有閃光號誌之路口（下稱本件交岔路
    口）時，因疏未注意車輛左轉時應駛至交岔路口中心線再行
    左轉，並不得佔用來車道先行左轉，且車輛行至閃光號誌岔
    路口應減速慢行，即貿然占用來車道而進行左轉，致４０５
    ２─ＸＣ號車與告訴人甲○○所騎乘而沿裕農路由北往南駛
    至本件交岔路口之車牌號碼ＸＶ８─７２３號重型機車發生
    擦撞，導致告訴人因人車倒地而受有雙膝淤傷之傷害，故認
    被告涉犯刑法第二百八十四條第一之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，再告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別立有規定。查告訴人告訴被告
    過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑法第被告係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依照同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論，而告訴人就上開過失傷害部
    分，業撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份可稽，本件過失傷
    害之告訴既已撤回，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、被告另涉犯刑法第一百八十五條之四罪嫌部分，由本院另行
    判決，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳威龍
                                  法  官  盧鳳田
                                  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
