【裁判字號】    97,補,340
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    持分所有權土地重新分配
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第340號
原      告  甲○○○
上列原告與被告乙○○等間請求持分所有權土地重新分配事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
1,312,080元（按：原告起訴狀固記載請求持分所有權土地重新
分配，然審酌其內容應與分割共有物相似），應徵收第一審裁判
費新台幣14,068元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
