【裁判字號】    97,消債更,593
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第593號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請更生及保全處分均駁回。
本院於民國九十七年七月三日所為准許保全處分之裁定應予以撤
銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，
    或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債務人得逕向
    法院聲請更生或清算」「債務人依本條例第一百五十一條第
    一項規定請求協商債務清償方案後，任一債權金融機構於協
    商期間內對其財產聲請強制執行者，視為協商不成立。債權
    金融機構於債務人請求協商前已聲請法院開始強制執行程序
    ，而不同意延緩執行者，亦同」消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第153條及本條例施行細則第44條亦均定有明文。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為本條例第8條所明定。
二、本件聲請人意旨略以：其有不能清償債務情事，且無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產。於消費者債務清理條
    例施行後，曾依本條例第151條規定，於民國97年4月25日以
    存證信函向板信商業銀行請求共同協商債務清償方案及同意
    對其之財產延緩強制執行，並請該行直接向執行法院聲請延
    緩執行。惟該行並未延緩對其進行之強制執行程序，依上述
    細則第44條規定，本件已視為協商不成立云云。
三、按本條例第151條第1項所定之前置協商程序，其立法說明在
    於本條例施行後，可期待債權金融機構有較大之讓步，如能
    協商成立，對雙方當事人均屬有利，為促使債務人與債權人
    雙方自主協商債務清償方案，有效分配司法資源，節省當事
    人之勞費，允宜給予再次債務協商之機會，爰設本條。本條
    例施行細則第44條之立法說明亦載明：為使債務協商機制，
    不致因債權金融機構聲請或繼續強制執行程序而落空，債務
    人依本條例第151條第1項規定請求協商債務清償方案後，任
    一債權金融機構於協商期間內對其財產聲請強制執行；或債
    權金融機構於債務人請求協商前已聲請法院開始強制行程序
    ，而不同意延緩執行者，均應視為協商不成立，俾利債務人
    得儘速向法院聲請更生或清算。亦即債權金融機構於債務人
    提出協商請求後，若仍聲請強制執行或不同意延緩執行者，
    顯無協商意願，始得視為協商不成立，若債務人自始未曾依
    本條例第151條第1項提出債權人清冊，以書面向最大債權金
    融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨請求
    協商或未曾將已請求協商之意旨通知執行中之債權金融機構
    ，則該債權金融機構無法知悉已有協商之請求並據以判斷是
    否參與協商或同意延緩執行。且若債務人毋庸依本條例第
    151條第1項所定之協商前置機制，即得要求執行中之任一債
    權金融機構延緩執行，並以債權金融機構不同意延緩或未予
    答覆為由，即視為協商不成立，而得以請求更生，則無異以
    延緩執行為手段，而規避本條例第151條第1項所定之協商前
    置程序，此顯非本條例施行細則第44條之制定原意。
四、經查：聲請人雖曾於97年4月25日發函予板信商業銀行請求
    協商債務，惟該前置協商乃因聲請人提出之申請文件不符規
    定而遭退件，是聲請人顯無請求協商誠意，而未盡協力義務
    ，致銀行無法進行前置協商程序。又聲請人雖於該函併請同
    意延緩強制執行程序，並以該行未予答覆為由，逕視為協商
    不成立而向本院聲請更生，惟依上開說明，並非視為協商不
    成立，此有聲請人提出之臺南新南郵局存證信函第198號及
    前置協商退件通知函在卷可憑。況，聲請人已於97年6月16
    日與板信商業銀行進行協商，此有台新國際商業銀行97年7
    月10日函及美商花旗銀行97年7月11日陳報狀在卷可稽，是
    本件聲請人聲請更生不合程式，且上開欠缺又屬無從補正，
    自應駁回其更生之聲請，又更生之聲請既已駁回，其97年7
    月14日請求暫緩扣薪（本院97年執字第36822號）之保全處
    分之聲請亦失所附麗，併予駁回之，爰裁定如主文。
五、又本件更生之聲請應予駁回，業如前述，則本院於97年7月3
    日所為之保全處分已無必要，爰依同條例第19條第3項規定
    ，依職權撤銷該准許保全處分之裁定，並裁定如主文第二項
    所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        民事第二庭  法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
