【裁判字號】    97,訴,896
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第896號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年9月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰貳拾玖萬陸仟貳佰貳拾元，及自民國
97年6月2日起至清償日止，按年息百分之3點3計算之利息，並自
民國97年7月3日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
約金。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬玖仟柒佰貳拾貳元，及自民國97
年6月2日起至清償日止，按年息百分之3點65計算之利息，並自
民國97年7月3日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟伍佰伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年5月2日向原告借用新台幣（
    下同）135萬元15萬元，約定借款期間為20年5年，
    利率自96年5月2日起至97年5月1日止，按原告公告之均利
    型指數利率加碼年利率百分之0.68浮動計息；自97年5月2日
    起至98年5月1日止，按原告公告之均利型指數利率加碼年利
    率百分之0.83浮動計息；自98年5月2日起，按原告均利型指
    數利率加碼年利率百分之1.18浮動計息按原告均利型指數
    利率加碼年利率百分之1.18浮動計息。上開2筆借款本息，
    均依年金法按月攤還。借款人如未依約攤還本金或付息，即
    喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本借款利率計付利
    息外，本金自到期日起，逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計付違
    約金。詎被告自97年6月2日97年6月2日起即未依約繳納
    本息，債務視為全部到期，迄今尚欠借款本金1,296,220
    元119,722元，及如主文第1、2項所示之利息（利率按
    原告公告之均利型指數利率年息百分之2.47加碼年息百分之
    0.83即年息百分之3.3按原告均利型指數利率年息百分之
    2.47加碼年息百分之1.18即年息百分之3.65）暨違約金未清
    償。爰本於消費借貸契約之法律關係，請求被告如數給付等
    情；並聲明：求為判決：如主文第1、2項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借款契約書、授信明細查詢
    單、單筆授信攤還及收息記錄查詢單、放款傳票、存摺存款
    明細分類帳及均利型指數利率一覽表為證，核與所述情節相
    符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀
    作有利於己之陳述，依上開調查證據之結果，堪信原告主張
    為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費15,058元、公示送達登報費500元，
    合計為15,558元，確定如主文第3項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
