【裁判字號】    97,消債更,1154
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1154號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    （※請注意：如某項目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  吳俊達
★附件：（下列事項應補提證明文件）
  (一)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並針對下列事項提出相關資料證明之。
    1.聲請人係自何時退休？並提出95年1 月至12月間之退休金
      匯款存摺影本。
    2.聲請人何時開始治療糖尿病、高血壓、狹心症等慢性病？
      並提出診斷證明書及95年間之治療相關證明文件。
    3.聲請人應具體就「收入」及「支出」分別敘明於協商後有
      無增減？協商後有無其他不可歸責於己致履行顯有困難之
      事由？並提出相關資料。
  (二)聲請人於毀諾後除與台北富邦、台新、大眾、華南、合作金
    庫、中國信託、日盛、台灣、台灣企銀等家銀行成立個別協
    商外，是否與其他債權家銀行為個別協商？請陳報毀諾後為
    個別協商之債權銀行名稱？至今是否仍持續還款？或於何時
    停止還款？並檢附個別協議書、每期繳款證明。
  (三)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面、
    自95年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄
    ）。
  (四)請據實說明聲請人、配偶、子女，以及受聲請人扶養之人，
    兩年內有無財產變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不
    動產、汽車、股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產
    或利益。
  (五)聲請人家庭（包含以本人、配偶、子女、父母為要保人或受
    益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）除向「南山人壽
    」、「郵局」、「國泰人壽」投保外，是否有其他投保？請
    一併提出保險契約、繳費證明，並表明各保險最近一次繳款
    日期。
  (六)說明聲請人之配偶於95至96年間之工作及薪資狀況，並提出
    95、96年之每月薪資明細單（如薪資係轉帳，亦可以存摺代
    之）。
  (七)陳報聲請人之所有子女，而其等是否給予聲請人扶養費用？
    或分擔聲請人之家計？分擔金額若干？並提出相關證明文件
    （如：匯款存摺影本或收據）、94至96年度財政部國稅局綜
    合所得稅各類所得資料及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
