【裁判字號】    97,簡,2624
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2624號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於羈押臺灣雲林看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第五
八七七、六０九四、七六０四號、九十七年度偵字第六五八四號
），被告於本院法官訊問時自白犯罪（本院九十七年度訴字第一
五一七號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知姓名、年籍不詳、綽號「阿丁」之成年男子（下
    簡稱「阿丁」）所交付之已焚燒外皮之臺灣電力公司ＰＶＣ
    電纜線一批重約三千三百三十公斤係該公司所失竊屬來路不
    明之贓物，於民國（下同）九十六年三月三十日受「阿丁」
    之委託，透過不知情之郭崇禮以電話聯繫楊義村（另為不起
    訴處分）收購（楊義村與莊阿錦係夫妻，共同經營位於臺南
    市○區○○○路二段二二一之三號之信元金屬有限公司（下
    簡稱信元公司），由楊義村負責對外接洽廢金屬之買賣業務
    ，莊阿錦則負責公司營業現場之廢金屬買賣、付費、記帳等
    工作），由甲○○於九十六年三月三十日上午十一時許，基
    於牙保贓物之犯意，與「阿丁」將上開臺灣電力公司失竊電
    纜線載運至信元公司之廠房，楊義村在未見到貨品之情形下
    ，指示莊阿錦予以收購後即外出，莊阿錦乃以新臺幣（下同
    ）一百萬元現金交付予甲○○轉交予「阿丁」，「阿丁」則
    交付三萬元予甲○○做為酬勞。嗣經臺南地方法院檢察署檢
    察官因偵辦九十六年度偵字第八三三二號竊盜案件，帶領內
    政部警政署環境保護警察隊第三中隊、嘉義警察局水上分局
    、行政院環境保護署南區督察大隊、臺南市警察局至信元公
    司搜索，當場查獲上開電纜線而查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
（一）、被告甲○○於本院準備程序時之自白。
（二）、被告莊阿錦於警詢、偵查之供述；證人楊義村、郭崇禮
        於警詢之證述。
（三）、信元公司收受廢棄物登記表、臺灣電力公司公司臺南區
        處配合警方查獲之裸銅線辨識紀錄表、臺灣電力公司公
        司九十六年五月七日Ｄ業字第０９６０５０６１７３１
        號函、被告甲○○所書寫身分證號碼紙條各一份。
（四）、扣押目錄表、贓物認領保管單各一紙。
（五）、九十六年三月三十日現場查獲照片八幀。
（六）、臺灣電力公司ＰＶＣ硬銅線三千三百三十公斤扣案可資
        佐證。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之牙保
    贓物罪。被告甲○○搬運贓物之低度犯行，為牙保贓物之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因貪圖私利而牙保贓
    物，助長財產犯罪惡行，及犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期
    或金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款參照），又按依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判
    決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第七條參照）。查被告行為後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於九十六年六月十五日通過，於九十六年七
    月十六日施行，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，合
    於同條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定，應將其宣告
    刑減二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三百四十九條第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
