【裁判字號】    97,聲,1173
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1173號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（原名為新竹國際
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院93年度存字第2605號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十三年度執
全字第二三０八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償信用卡墊款事件，聲請人前
    遵本院93年度裁全字第4792號民事假扣押裁定，曾提供新台
    幣35,078元為擔保金，並以本院93年度存字第2605號提存事
    件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲聲請人於聲請假扣押執行後，就該假
    扣押所欲保全之本案請求，已向台灣高雄地方法院聲請核發
    支付命令，經該院以93年度促字第47456號支付命令裁定准
    許，並已確定在案，該事件已訴訟終結，相對人迄未行使權
    利，爰依前揭規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等情
    ，業據提出本院93年度裁全字第4792號裁定、93年度存字第
    2605號提存書、台灣高雄地方法院93年度促字第47456號支
    付命令、確定證明書各1份為證，並經本院依職權調閱本院9
    3年度裁全字第4792號（含93年度執全字第2308號）、93年
    度存字第2605號卷審核無訛，而相對人迄未對聲請人行使權
    利，有本院民事紀錄科查詢表1份在卷可稽。從而，聲請人
    依前揭規定，聲請通知相對人限期行使權利，為有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
