【裁判字號】    97,訴,944
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第944號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第161號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，並於
    民國88年3月20日停止強制戒治併付保護管束，嗣於88年10
    月14日因前開保護管束期滿而執行完畢，並經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官以88年度戒毒偵字第55號為不起訴處分確
    定。嗣甲○○又於92年間，再因施用第二級毒品案件，經本
    院裁定令入戒治處所，施以強制戒治，並於93年1月9日因毒
    品危害防制條例修正而結案；又其因該案及施用第二級毒品
    、竊盜等案件，經本院以92年度訴字第1226號、92年度易字
    第251號及臺灣高等法院臺南分院92年度上易字第520號刑事
    判決分別判處有期徒刑1年2月、8月及1年2月確定，嗣經法
    院裁定應執行有期徒刑2年8月確定，並於95年3月14日因縮
    短刑期假釋出獄，併付保護管束，甫於95年6月12日保護管
    束期滿，以已執行完畢論。詎甲○○猶未戒除毒癮，復基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    分別於97年3月12日10時30許為警採集尿液之時間往前回溯
    26小時、96小時內之某時，在臺南縣六甲鄉不詳處所，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於
    97年3月12日上午8時20分許，為警在其臺南縣六甲鄉○○村
    ○○街292號住處查獲，經得其同意採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，被告於警
    詢時所採之尿液經送驗結果，有嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有正修科技大學超微量研究科技中心97年3月31日出具
    之檢驗報告1份附卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪。被告持有第一級及第二級毒品之低度行為已為施用
    之高度行為吸收，不另論罪。又被告有上開事實欄所載之前
    科，嗣經法院裁定應執行有期徒刑2年8月確定，並於95年3
    月14日因縮短刑期假釋出獄，併付保護管束，於95年6月12
    日保護管束期滿，以已執行完畢論之事實，已如前述，其於
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之上開2罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。被
    告上開所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意各
    別、構成要件不同，應分論併罰。審酌被告施用毒品在性質
    上乃屬對於其自己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、
    師長之教誨及社會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶
    給社會正面意義而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，
    不知深切反省，並審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、手
    段，其智識教育程度為國中肄業、生活經濟狀況普通及被告
    事後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑為有期徒刑10月，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
