【裁判字號】    97,訴,765
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第765號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方文賢律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年十月二日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反傷害致死案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國97年5月2日將其收押，並於97年7月23日裁定自
97年8月2日起延長其羈押期間2月，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  陳欽賢
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
