【裁判字號】    97,訴,905
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第905號
原      告  乙○○○○○○
訴訟代理人  陳清白律師
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年10月8日上午10時40分
，在本院第19法庭為言詞辯論期日。（兩造請於開庭前分別具狀
陳報系爭違章建築工廠，與已辦理建物保存登記之北子店571建
號農舍，二者間有無各自獨立之出入口，並提出照片為證）
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
