【裁判字號】    97,交聲,488
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交聲字第488號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年5月8日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-V00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛所有之車牌號碼５Ｓ－８９５３號自用小客車，於民國
    九十六年二月二十八日十二時三十五分許，行經有燈光號誌
    管制之屏東縣潮州鎮○○路與敦化路交岔路口闖紅燈，經屏
    東縣政府警察局潮州分局警員當場攔停舉發，嗣經移送機關
    即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規
    事實明確，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條第一項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）五
    千四百元，並記違規點數三點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人無闖紅燈之事實，況且當日執勤
    員警並未有拍照、錄影等明確違規之證據，不得隨意開單舉
    發。此外，本件已事隔一年餘，異議人未收到當初開立之闖
    紅燈舉發通知單，因而遭加重罰款及違規記點，為此聲明異
    議等語。
三、按行為人有處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管
    理事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄予
    以勾記，其通知聯依下列規定辦理：一、．．．拒絕簽章者
    ，仍應將通知聯付該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及
    交付時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及處所，並記
    明事由與告知事項，視為已收受；處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法送達之規定，道路
    交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第十一條第一項第一
    款、第五條分別定有明文。復按違反處罰條例之行為，自行
    為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之
    日起，逾三個月不得舉發，處罰條例第九十條前段定有明文
    。
四、經查：本件舉發違反道路交通管理事件通知單上僅載稱「經
    警方攔停該駕駛人態度惡劣，舉發後拒收通知單，並丟棄路
    面之」，有屏東縣警察局九十六年二月二十八日屏警交字第
    Ｖ00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在
    卷足憑，足認本件舉發通知單既經異議人拒絕收受，並已記
    明拒絕之事由，然未一併記載應告知事項，異議人自無從得
    知應到案時間及處所，顯已妨害異議人陳述意見之權益，其
    實質上之告知程序仍屬有瑕疵，自難適用處理細則第十一條
    第一項第一款規定認舉發通知單視為已收受。另經本院函請
    舉發機關即屏東縣政府警察局潮州分局檢本件送舉發通知單
    送達回證後，該局僅檢送本件舉發通知單之影本一紙及與本
    件相關之警員職務報告書、派出所勤務表、工作記錄簿、照
    片、錄音帶等物，未有送達回證，此有屏東縣政府警察局潮
    州分局九十七年六月五日潮警交字第０９７０００７５０２
    號函一份附卷可憑，足認員警未依上開規定告知異議人應到
    案時間及處所，並於舉發通知單上予以記明，嗣亦未另依法
    定送達程序進行送達，是以本件舉發通知單既未合法送達予
    異議人收受，原舉發機關所為之舉發程序即未完成。揆諸前
    開說明，本件於異議人違反處罰條例行為成立之日即九十六
    年二月二十八日起三個月內，舉發機關顯未依行政程序法規
    定為送達，自不符道路交通管理處罰條例第九十條前段行為
    終了之日起三個月內舉發之要件，移送機關仍以原處分對異
    議人為裁罰，容有不當，應由本院裁定將原處分撤銷，另為
    異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
