【裁判字號】    97,交聲,438
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交聲字第438號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國 97年4月21日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-BC0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，應準用刑事訴訟法有關規定及依
    道路交通案件處理辦法處理，道路交通管理處罰條例第八十
    九條規定及道路交通案件處理辦法第四條第一項規定參照。
    而關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第五條第一項規定，由受處分人之違規
    行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳
    七十四年七月十七日（七四）廳刑一字第五五０號函參照）
    。無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，刑事訴訟法第三百零四條亦分別定有明文。
    準此，關於聲明異議事件之管轄事項，於上開道路交通案件
    處理辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第五條第一項
    規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之
    法院管轄。又無管轄權之聲明異議事件，亦應準用刑事訴訟
    法第三百零四條規定，諭知管轄錯誤之裁判，並同時諭知移
    送於管轄法院。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○雖於刑事聲明異議狀載
    稱其住址為「臺南縣永康市○○路１８８巷４６弄２之１號
    」，惟其九十七年九月十五日陳報狀已明確陳稱其自九十五
    年起，即已遷居至其戶籍址「彰化縣員林鎮○○○路７５巷
    １１號」，且不住居於「臺南縣永康市○○路１８８巷４６
    弄２之１號」，有異議人九十七年九月十五日陳報狀及異議
    人之個人基本資料查詢各一份在卷可稽；又移送機關認異議
    人有違反道路交通管理處罰條例第四十條規定之行為地係在
    高雄市○○○路５０２號之１前，有移送機關九十七年四月
    二十一日嘉監南字第裁７４－ＢＣ0000000號違反道
    路交通管理事件裁決書及高雄市政府警察局九十七年三月十
    七日高市警交相字第ＢＣ0000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單各一紙所載「違規地點」在卷可考。從而
    ，因異議人住、居所地及違規行為地，均不在本院管轄範圍
    內，本院應無管轄權甚明，揆諸前揭說明，自應諭知管轄錯
    誤之裁定，而移送有管轄權之臺灣彰化地方法院處理，特此
    裁定。
三、據上論斷，應依道路交通處罰條例第八十九條前段，刑事訴
    訟法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
