【裁判字號】    97,消債更,127
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第127號
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後3日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，聲請人雖曾提出補正狀，惟經
    本院審查後仍有如附件所示事項有待補提或釋明，爰再定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請（※請注意：如某項
    目業已提出，亦應載明何時已提出）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  吳俊達
★附件：
  1.聲請人向台新國際商業銀行辦理汽車貸款，現存實際債
    權數額尚存58,000元之相關證明文件。
  2.聲請人向乙○○借貸，現存實際債權數額尚存600,000
    元之相關證明文件。
  3.聲請人提出之汽車貸款、私人借貸之證明文件中，分別
    有5,000 元、2,868 元兩筆轉帳金額，請說明這兩筆金
    額分別係為償還何項借款？而聲請人償還此兩筆借款之
    方式為何（如：每月償還固定金額或不定期償還）？
  4.聲請人向國泰世華商業銀行辦理房屋貸款，現存實際債
    權數額為2,111,000 元之相關證明文件。
  5.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出保險金
    額6,182 元、教育費用6,500 元，請提出「壽險」部分
    之投保資料（保險契約中需包括投保人及被保險人之姓
    名、保單編號等）及教育費用之明細資料。
  6.聲請人之母丙○○○最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省
    略）、在職暨薪資證明，並說明其母分擔聲請人全家之
    生活費用之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
