【裁判字號】    96,婚,844
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度婚字第844號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    33號
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年9月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國94年8月5日在
    大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告於95年2月3日來臺與原
    告同居在原告之戶籍地即臺南市○○區○○路1段702巷38號
    。又被告來臺半年後，依法必須先返回大陸地區，惟被告自
    95年7月16日返回大陸地區之後，起初第1、第2個月尚有打
    電話與原告聯絡，之後即無被告之音訊，原告打電話去被告
    之娘家，被告之母親告訴原告，被告已經離家出走，行蹤不
    明，是被告所為顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此
    爰依民法第1052條第1項第5款之規定，訴請判准兩造離婚等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於94年8月5日在
        大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告於95年2月3日來臺
        與原告同居在原告之戶籍地即臺南市○○區○○路1段
        702巷38號，嗣被告於95年7月16日依法返回大陸地區後
        ，起初第1、第2個月被告尚有打電話與原告聯絡，之後
        被告即行蹤不明、音訊全無，迄今拒不返臺與原告同居
        之事實，業據原告提出戶籍謄本1件、被告之居留證影
        本1件、大陸地區結婚證影本1件、大陸地區結婚公證書
        影本1件、結婚證書影本1件為證，並有臺南市安南區戶
        政事務所以96年11月19日南安戶字第0960005471號函所
        檢送兩造之結婚公證書及結婚登記相關資料影本附卷可
        稽，復經證人即原告之妹妹許明月證述綦詳（詳見97年
        4月30日言詞辯論筆錄），又被告確於95年2月3日首度
        入境臺灣，嗣於95年7月16日出境後，即未再來臺之事
        實，亦有內政部入出國及移民署96年12月13日移署出停
        堯字第09611988310號函一件在卷可憑，是堪信原告主
        張之事實為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最
        高法院29年上字第254號判例參照）。查本件兩造於94
        年8月5日在大陸地區結婚，婚後被告來臺與原告同居於
        原告之戶籍地即臺南市○○區○○路1段702巷38號，足
        認兩造係以原告之前開戶籍地為協議之住所地，兩造應
        於該處履行同居義務，而被告於95年7月16日返回大陸
        地區後，迄今未再返臺與原告同居，被告既未舉證證明
        其有何拒絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原
        告同居，客觀上已有違背同居義務之事實，亦堪認被告
        有拒絕與原告同居之主觀情事，揆諸前開判例意旨，被
        告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民
        法第1052條第1項第5款之規定訴請離婚，即屬正當，依
        法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
