【裁判字號】    97,司促,20286
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第20286號
債  權  人  乙○○
債  務  人  統亞企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人統亞企業股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人統亞企業股份有限公司發給支付命
    令，經本院於民國97年5月30日通知限期命債權人於7日內補
    正應提出債務人統亞企業股份有限公司公司變更登記事項
    卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）釋明債
    務人為統亞國際科技股份有限公司或統亞企業股份有限公司
    ，如係誤載，請更正，此項裁定已於民國97年9月11日送達
    債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡
    表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
