【裁判字號】    97,訴,363
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第363號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反妨害兵役治罪條例案件，不服本院中華民國97
年7月15日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又上訴權已經喪
    失者，原審法院應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第
    362條前段規定甚明。
二、查本件判決正本係於民國97年8月18日送達，有送達證書在
    卷可稽，上訴期間於97年8月28日（星期四）屆滿，上訴人
    竟遲至97年9月1日始行上訴，其上訴權已經喪失，依首揭條
    文規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                   刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
