【裁判字號】    97,訴,1183
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1183號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4060
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑捌
月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○曾因施用毒品及竊盜等案件，經臺灣高雄
    地方法院以九十四年度訴字第二二五七號、九十五年度簡字
    第五一號及九十四年度簡字第七三九○號分別判處有期徒刑
    八月、五月、四月確定，並以九十五年度聲字第三四六八號
    裁定應執行有期徒刑一年四月；另因搶奪案件，經臺灣高雄
    地方法院以九十五年度訴字第四六八號判處有期徒刑一年確
    定，復以九十六年度聲減字第三一四二號減刑為有期徒刑六
    月，與前揭有期徒刑一年四月接續執行，於民國九十六年十
    月二十二日縮短刑期執行完畢。仍不知警惕，於九十七年一
    月十六日前某日，在高雄縣彌陀鄉某處，拾獲離丁○○所持
    有之ＸＵ七－三六一號車牌一面，竟意圖為自己不法之所有
    而侵占該面車牌，改懸掛在其母親曾李愛金所有之車牌號碼
    Ｍ六Ｔ—三五五號重型機車上。復意圖為自己不法之所有，
    分別於附表所示時、地，騎乘前開改懸掛ＸＵ七－三六一號
    車牌之重型機車，乘甲○○、乙○○不及防備之際，自後方
    搶奪甲○○、乙○○分別置放在機車腳踏板處及懸掛在機車
    鑰匙上之皮包各一只，得手後旋即騎車逃離現場，並將搶得
    之現金及金飾用以購買或換取毒品花用完畢，其餘物品均丟
    棄。嗣於九十七年三月十一日中午十二時五十分許，丙○○
    騎乘前開改懸掛ＸＵ七—三六一號車牌之重型機車，行經臺
    南市○○○路○段與崇善路口時，為警查獲而始循線查獲上
    情。
二、證據名稱：
(一)被告丙○○於本院準備程序及審理中之自白。
(二)證人丁○○、甲○○、乙○○於警詢及偵查中之證詞。
(三)臺南市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車紀錄單
    、車籍查詢、現場照片等。
三、核被告所為，分別係犯刑法第三百三十七條之侵占其他離本
    人所持有之物罪及同法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被
    告有前述前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之搶奪罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定論以累犯，並加重其刑。被告所犯上開三罪，犯
    意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告年輕體壯，
    不思以正當途徑賺取所需，因染毒癮，為購買毒品，竟以搶
    奪之方式獲取財物，危害社會治安非輕，所幸搶奪過程，並
    未造成被害人受有身體其他傷害，及被告於本院審理時已坦
    承犯行，且深表悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就所處有期徒刑部分定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百三十七條、第三百二十五條第一項、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，敘述具體理由，向
    本院提出上訴書狀。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附表
┌──┬────┬───────┬───┬───────┐
│編號│犯罪時間│犯  罪  地  點│被害人│所  得  財  品│
├──┼────┼───────┼───┼───────┤
│ 1  │民國97年│臺南市○○路2 │甲○○│皮包1只，內有 │
│    │1月16日2│段301巷120弄21│      │手錶5支、現金 │
│    │0時30分 │號前          │      │新臺幣（下同）│
│    │許      │              │      │2千元、金飾、 │
│    │        │              │      │手機2支、證件 │
│    │        │              │      │及提款卡等物  │
├──┼────┼───────┼───┼───────┤
│ 2  │97年3月7│高雄縣岡山鎮前│吳彩娥│皮包連同鑰匙串│
│    │日11時50│峰路上        │      │一只，內有健保│
│    │分許    │              │      │卡、信用卡、現│
│    │        │              │      │金200元等物   │
└──┴────┴───────┴───┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
