【裁判字號】    97,監,114
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度監字第114號
聲  請  人  莊瑞彬
上列聲請人聲請為禁治產人莊陳秀選定監護人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選定莊瑞彬（男，民國00年0月00日生，身分證統一編號：Z000000000號）為禁治產人莊陳秀（女，民國00年00月0日生，身分證
統一編號：Z000000000號）之監護人。
程序費用由禁治產人莊陳秀負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人莊瑞彬之母親莊陳秀前經本院以96年
    度禁字第83號裁定宣告為禁治產人，並由禁治產人之配偶莊
    料依法為莊陳秀之監護人，然莊料已於民國97年9月12日死
    亡，故聲請本院選定聲請人莊瑞彬為禁治產人之監護人等語
    。
二、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依下列順序定
    之：(一)配偶。(二)父母。(三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長
    。(五)後死之父或母以遺囑指定之人，民法第1110條、第1111
    條第1項分別定有明文。
三、經查：
（一）聲請人之母莊陳秀因已無能力有效處理自己之事務，前經
      本院以96年度禁字第83號裁定宣告為禁治產人，並依法由
      禁治產人之配偶莊料擔任其監護人一節，有聲請人所提出
      之戶籍謄本1份附卷可憑，並經本院依職權調取本院96年
      度禁字第83號宣告禁治產事件卷宗核閱無訛，實堪認定。
（二）聲請人主張禁治產人莊陳秀之監護人即其配偶莊料已於97
      年9月12日死亡一節，有聲請人所提出之戶籍謄本1份在卷
      可稽，稽之禁治產人莊陳秀之父母及祖父母既均已死亡，
      而聲請人莊瑞彬為禁治產人之長子，並為禁治產人之家長
      ，有戶籍謄本附卷可稽，揆諸前揭規定，於禁治產人莊陳
      秀之監護人即其配偶莊料死亡後，依法自應由聲請人莊瑞
      彬繼任為禁治產人莊陳秀之監護人，負責護養療治其身體
      ，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
