【裁判字號】    97,簡,2537
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2537號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11484號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案傳真機、錄音機、計算機各壹臺、
六合彩手冊壹本、倍數表壹張及下注簽單張均沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯
    意，自民國97年7月15日起至同年月21 日止，在其位於臺南
    縣新化鎮○○路363巷12號8樓之2 住處裝設電話及傳真機，
    供不特定人士以電話、傳真或親至現場下注之方式，簽選號
    碼賭博財物，而提供上址處所作為公眾得出入之賭博場所，
    經營俗稱「六合彩」之簽賭站，並反覆以上揭方式聚集不特
    定多數人簽選下注賭博，藉此牟利。其賭博方式為：賭客可
    選擇簽注「二星（2個號碼1組）」或「三星（3個號碼1組）
    」之號碼組合，簽注賭資分別為新臺幣（下同）75元及65元
    ，由賭客自00至99共100個號碼中，任意圈選2或3 個號碼下
    注，再以當期香港六合彩（每星期二、四、六開獎，每月12
    期）開出之6組號碼進行對獎，判斷是否中獎；對中2個號碼
    者（即俗稱之二星），可贏得彩金5,700元，對中3個號碼者
    （即俗稱之三星），可贏得彩金57,000元，若均未簽中號碼
    ，下注之賭資全歸甲○○所有，以上開開獎結果之偶然事實
    ，決定財物之得失。嗣於97年7月22日晚間8時40分許，為警
    持本院核發之搜索票至上址搜索，扣得甲○○所有供其經營
    上開簽賭站所用之傳真機、錄音機、計算機各1 臺、六合彩
    手冊1本、倍數表1張及下注簽單3張，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，且有如事實欄所述之扣案物品足憑，復有搜索扣押筆錄1
    份、扣押物品目錄表及扣押物品清單各1紙（警卷第7至10頁
    ，偵查卷第3頁）、查獲現場照片4張（警卷第14至15頁）在
    卷可參，堪認被告上開任意性自白，確與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、本件被告既在其上址住處經營「六合彩」簽賭站，則該址雖
    原係一般住宅，然因不特定賭客得以電話、傳真或甚至親自
    前往之方式下注簽賭，上開處所實際上已成為公眾得出入之
    賭博場所，且可達到聚集不特定多數人參與賭博之目的，是
    核被告提供上開場所賭博之行為，係犯刑法第268 條前段之
    意圖營利供給賭博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪；又其與賭客對賭之行為，係犯同法第266條第1項前段之
    普通賭博罪。被告利用各該期香港六合彩開獎之機會，意圖
    營利，提供公眾得出入之場所，聚集不特定之多數人，同時
    或分次與之對賭財物之行為，其主觀上乃係基於一個賭博之
    決意，而於密接之時間、相同之地點為上開各舉動，侵害之
    法益相同，各舉動之獨立性甚為薄弱，客觀上難以強行區分
    為不同行為，法律上應視為數個舉動之接續施行，合為包括
    之1行為予以評價，為接續犯。被告以1行為同時觸犯刑法第
    266條第1項前段之普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪3 項罪名，應依同法第
    55條想像競合犯之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079
    號判決意旨參照）；查利用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼
    ，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎
    ，以簽中與否決定輸贏，藉此牟利之賭博方式，即俗稱所謂
    經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上具有反覆、延續
    之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博
    1 次即結束，必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前
    使賭客簽賭之行為，亦屬被告聚眾賭博行為的延續，是以每
    週重覆之簽賭、對獎，實為「意圖營利，聚眾賭博」之常態
    行為。本件被告自97年7月15日起，至同年月22 日為警查獲
    時止，期間4 期，連貫、反覆、持續利用每期香港六合彩開
    獎之機會，聚集不特定賭客進行簽賭牟利之行為，揆諸上揭
    說明，應認係集合多數犯罪行為，而構成聚眾賭博之獨立犯
    罪類型，刑法評價上僅成立一罪。爰審酌被告前於82年間曾
    因犯賭博罪，經本院於82年7月21日以82年度易字第2176 號
    判決判處罰金銀元3000元即新臺幣9000元確定，於同年9 月
    27日執行完畢，竟仍不知警醒，不思循正途取財，又犯本件
    賭博罪，且其意圖營利，聚眾賭博，助長賭博歪風及投機僥
    倖心理，對社會風氣具不良影響，危害社會善良秩序匪淺，
    惟念其經營「六合彩」簽賭站之時間尚短，獲利不高，且犯
    後坦承犯行，深具悔意，暨其為國小畢業，生活狀況不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之傳真機、錄音機、計算機各1 臺、六
    合彩手冊1本、倍數表1張及下注簽單3 張，均為被告所有供
    其犯本案所用之物，業據其供明在卷（警卷第2至3頁、偵查
    卷第6頁），均併依刑法第38條第1項第2 款規定，宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
