【裁判字號】    97,聲,1138
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度聲字第1138號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因本院九十六年度存字第二０二一號擔保提存事件，
聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第二七三０號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第2730號
    假扣押民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提
    供新台幣32,000元為擔保物，並以本院96年度存字第2021號
    提存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第2730號執行假
    扣押在案。茲因聲請人已聲請撤回該假扣押之執行，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相
    對人限期行使權利等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據其提出撤回聲請並提出本院執
    行處塗銷查封登記函一紙為證，並經本院依職權調閱上開提
    存及假扣押執行卷宗審核無訛，而原假扣押裁定依修正後之
    強制執行法已因逾30日期間而不得再聲請執行，應認本件訴
    訟已經終結。並查無相對人於聲請人撤回假扣押執行後有對
    聲請人於本院提起訴訟行使權利（相對人與聲請人雖有本院
    96年度南小1889號損害賠償事件，但業經兩造於96年7月31
    日合意停止訴訟程序，並逾四個月未續行，已視為撤回在案
    ）。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭
    規定無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
