【裁判字號】    97,聲,1803
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1803號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1259號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決如
    附表所示之刑確定在案（詳如附表所示，即引用臺灣臺南地
    方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表所載），
    依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。
三、查本件受刑人因附表所示之罪，先後經判處如附表所示之刑
    ，並分別確定在案，有各該案件判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按。茲聲請人以本院為上開案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無
    誤，認其聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。又按數罪併
    罰中應執行之刑逾6 月者，即不得易科罰金，亦有刑法第41
    條第2 項規定可資參照，本件受刑人所犯如附表所示之罪，
    本院原雖分別判處有期徒刑5月及6月，並分別諭知易科罰金
    之折算標準，惟因本案所定應執行之刑已逾有期徒刑6 月，
    參諸前開法文，已不得易科罰金，自無需再諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
