【裁判字號】    97,消債更,373
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第373號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
（一）說明並補正扶養陳盧秋月每月需支出23,475元之細目及其
      證明，並提出依法應負擔陳盧秋月扶養義務人數。
（二）聲請人陳報因父親重病支出醫藥費四處舉債因而毀諾，然
      觀之聲請人提供之相關醫療收據皆為小額單筆支出亦未見
      有大筆醫療費用支出情形，聲請人就此部分是否有證明資
      料漏未補齊，若有缺漏，一併補正。
（三）提供聲請人97年1月至今任職單位薪資證明。
（四）說明臺灣銀行存款質借部分，當時申請質借時點，該筆資
      金用途為何，並提供相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
