【裁判字號】    97,消債更,1172
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1172號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月     24    日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）聲請人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資之證明。
（二）聲請人稱96年9 月起，因精神壓力大，罹患「憂鬱症」之
      證明。
（三）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（四）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200 萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（五）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（六）聲請人陳稱每月薪資扣除協商款後，仍須向朋友借款度日
      ，請求提出借貸及收受款項之證明。
附件二：
（一）聲請人任職於「台中市日月知識股份有限公司」，請釋明
      該公司法定代理人姓名、地址、公司地址，並提出每月實
      領薪資新臺幣21,400元之薪資證明文件。
（二）聲請人稱96年9 月10日母親中風，聲請人經常往返工作與
      照顧母親之間，請釋明母親目前與何人同住於臺南？由何
      人照顧？每月是否支出醫療費？如有，該筆費用由何人支
      付？金額若干？又母親是否因中風而領有保險給付？金額
      若干？請提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
