【裁判字號】    97,聲,1813
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1813號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（97年度執聲字第1308號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在
    案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、按刑法第九十六條有關保護管束之規定於民國九十四年二月
    二日修正公布，九十五年七月一日施行，於修正前、後之文
    字用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動
    ，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並
    未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開
    文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑
    規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件
    既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適
    用現行之法律規定以為裁定。
三、經查：受刑人於八十八年間因施用第二級毒品、販賣第二級
    毒品案件，經臺灣高等法院臺南分院分別以八十八年度上訴
    字第一一五七號及九十二年重上更（二）字第五二四號判處
    有期徒刑八月、五年，並分別經最高法院判決駁回上訴確定
    ；又於九十三年間因持有第一級毒品案件，經本院以九十三
    年度簡字第二二九一號判處有期徒刑三月確定，嗣該案經減
    刑為有期徒刑一月又十五日後，與上開兩案件經本院裁定定
    應執行刑為有期徒刑五年四月確定。受刑人於九十五年三月
    十三日入監執行，業經法務部矯正司於九十七年九月十七日
    以法矯字第○九七○○三三○九九號核准假釋在案，依行刑
    累進處遇條例縮刑日數為八十四日，縮短刑期後刑期終結日
    為九十九年八月十四日等情，有上開判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部矯正司九十七年九月十七日法矯司
    字第○九七○九○六七三九號函及所附臺灣澎湖監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊各一件附卷可稽。從而，經本院審核
    上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
