【裁判字號】    97,聲,1792
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1792號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
549 號），聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第468號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（含包裝）重壹點陸壹公克壹包沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○於民國97年2月14日下午2時
    57分許，在臺南市○區○○○路80巷3 號，為警查獲涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件所扣得之第二級毒品安非他命（以
    下簡稱安非他命）1包、吸食器2組、藥勺1 支係查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第
    二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，屬違禁物。又違
    禁物得單獨宣告沒收；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之安非他命（
    含袋重）1.61公克1 包係違禁物，依首揭說明，應予沒收銷
    燬之。
三、至於扣案之吸食器2組、藥勺1支雖係供施用毒品所用之器具
    ，惟前開物品僅分別係以玻璃球連接玻璃吸管（吸食器）及
    將塑膠吸管削尖（藥勺）。前開玻璃球、玻璃吸管、塑膠吸
    管並非【專供】施用毒品之器具。否則，一般人只要持有玻
    璃球、玻璃吸管、塑膠吸管即可成立毒品危害防制條例第11
    條第3 項之持有專供施用毒品之器具罪。且前開玻璃球、玻
    璃吸管、塑膠吸管，依目前法令並未禁止持有，不得逕認係
    違禁物，尚無從依毒品危害防制條例第18條及刑法違禁物之
    規定逕行宣告沒收。聲請人此部分聲請，尚無理由，應予駁
    回。
四、依修正前刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
