【裁判字號】    97,婚,342
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第342號
原      告  甲○○○
被      告  乙 ○ ○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年9月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國65年間結婚，育有二女一子，均已成
    年。兩造婚後生活尚稱平順，但因被告經營之機車行生意失
    敗，因此積欠大筆債務，90年間，兩造名下所有財產均遭強
    制執行，原告薪資並因此遭債權人持續扣繳中，兩造因而回
    臺南縣永康市○○街老家居住，詎被告竟於此時離家出走，
    不告而別，留下原告與子女共同生活，迄今已逾六年，在此
    期間被告完全沒有與原告聯絡或捎來任何消息，是被告棄原
    告於不顧，全無感情聯繫，經濟上更無相互支援，已喪失婚
    姻中夫妻互相扶持、彼此關壞之基礎，是兩造間顯然存有難
    以維持婚姻之重大事由存在，原告為此爰依民法第1052條第
    2 項之規定，訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張兩造於65年間結婚，婚後育有二女一子，均
        已成年，兩造婚後生活原尚稱平順，嗣因被告經營之機
        車行生意失敗，積欠大筆債務，於90年間，兩造名下所
        有財產均遭強制執行，原告之薪資並因此遭債權人持續
        扣繳中，兩造為此而返回臺南縣永康市○○街老家居住
        ，未料被告竟於此時離家出走，迄今行蹤不明，音訊全
        無之事實，業據原告提出戶籍謄本二件為證，且經證人
        即兩造所生之長女董泳儀證述綦詳（詳見97年7月16日
        言詞辯論筆錄），是原告主張之事實堪認為實在。
  （二）按有民法第1052條第1項所列10款以外之重大事由，難
        以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，同法
        第1052條第2項著有明文。而是否有難以維持婚姻之重
        大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客
        觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無回
        復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪失
        維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之目的加以觀
        察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男一女之合法
        結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營運，即須夫
        妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立永久持續性
        之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關係，是對家
        庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之所
        謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其離婚以消
        滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻雙方互愛、
        互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年，相互信賴
        基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維持婚姻之
        重大事由。查本件被告於90年間無故離家出走，兩造因
        此分居迄今已逾六年，於兩造分居期間，被告行蹤不明
        、音訊全無，致兩造徒有夫妻之名，而無夫妻之實，堪
        認不論何人處於與原告相同之境況，均將喪失與被告維
        持婚姻之意願，兩造間維持婚姻生活之互愛、互信、互
        諒基礎已經動搖，難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生
        活，堪認兩造有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重
        大事由之肇因係可歸責於被告，是原告以兩造有民法第
        1052條第1項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求
        判決離婚，於法有據，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
