【裁判字號】    97,聲,1167
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1167號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五二五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣玖萬伍仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，為同法第
    106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因票款債權債務事件，聲
    請人前曾經鈞院以96年度裁全字第6040號假扣押裁定，准聲
    請人提供擔保新臺幣（下同）95,000元後，得就相對人之財
    產實施假扣押，聲請人因此提供95,000元之擔保金，經鈞院
    以96年度存字第3525號擔保提存事件受理提存在案，並以鈞
    院96年度執全字第3181號假扣押執行事件查封相對人之財產
    。嗣因該案已無繼續執行之必要，聲請人已具狀聲請撤回上
    述假扣押執行程序，並具狀聲請撤銷上述假扣押裁定，經鈞
    院以97年度裁全聲字第21號裁定撤銷前述96年度裁全字第60
    40號假扣押裁定，應認本件訴訟業已終結，聲請人亦已於民
    國97年8月11日以臺北古亭郵局第1869號存證信函定20日以
    上之期間催告相對人行使權利，相對人於收受後並未行使。
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求裁定准予
    返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據其提出本院96年度存字第3525
    號提存書、國庫存款收款書、96年度執全字第3181號囑託查
    封登記書、97年度裁全聲字第21號撤銷假扣押之裁定暨確定
    證明、郵局存證信函、掛號郵件收件回執（以上均影本）為
    證，並經本院依職權調取本院96年度執全字第3181號假扣押
    執行事件（內含96年度裁全字第6040號假扣押事件）、96年
    度存字第3525號擔保提存事件、97年度裁全聲字第21號撤銷
    假扣押事件卷宗核閱屬實，且查明相對人迄今未對聲請人行
    使權利等情，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑。揆諸首
    開說明，聲請人聲請返還上開擔保金，於法有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
