【裁判字號】    97,消債更,298
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第298號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經法
    院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告。消費者債務
    清理條例第46條第3款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，然其所提出財產收入狀況及釋
    明不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難等證明文件，尚
    有不足，暨有其他應調查之事項，前經本院通知應於民國（
    下同）97年9月18日到場接受訊問及補正相關資料，該通知
    於97年9月15日合法送達於債務人，有送達證書1紙在卷足稽
    ，詎債務人無正當理由而不到場，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
              民事第三庭    法      官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日
                            書  記  官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
