【裁判字號】    97,交訴,61
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第61號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第七０三三號），被告就被訴肇事逃逸犯罪事實部分為有罪之
陳述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國九十七年二月十一日六時五分許，駕駛車牌號
    碼４０５２─ＸＣ號自小客車（下稱４０５２─ＸＣ號車）
    ，沿臺南市○○路由西往東行駛，行至該路與裕農路交岔而
    設有閃光號誌之路口（下稱本件交岔路口）時，丙○○疏未
    注意車輛左轉時應駛至交岔路口中心線再行左轉，並不得佔
    用來車道先行左轉，且車輛行至閃光號誌岔路口應減速慢行
    ，即貿然占用來車道而進行左轉，致４０５２─ＸＣ號車與
    乙○○所騎乘而沿裕農路由北往南駛至本件交岔路口之車牌
    號碼ＸＶ８─７２３號重型機車發生擦撞，導致乙○○因人
    車倒地而受有雙膝淤傷之傷害（過失傷害部分業撤回告訴，
    另為不受理判決），丙○○雖有下車查看，然其明知駕駛動
    力交通工具肇事發生車禍，並致乙○○受傷，惟為急於返家
    ，竟萌生逃逸之意，在未採取任何救護措施或報警前來處理
    之狀況下，隨即駕駛４０５２─ＸＣ號車逕行逃離現場，嗣
    經警循線查獲前情。
二、案經乙○○訴由臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警
    詢及檢察事務官調查中之陳述情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、告訴人之國立成功大
    學附設醫院乙種診斷證明書各一份及道路交通事故照片十七
    張可稽，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告於肇事致人受傷
    後，未留於現場處理救護而逃離現場，罔顧被害人之身體安
    全，然斟酌告訴人所受傷勢尚非嚴重，且念及被告於車禍後
    係有下車查看，然一時為急於返家，未對告訴人採取救護措
    施或待警前來處理，即駕車離開現場，於審理中業知坦承認
    錯，犯後態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再查被告先前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其因
    一時失慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，深表悔意，且與告訴
    人達成和解，並獲告訴人之原諒，有本院九十七年度南簡調
    字第一二二九號調解筆錄一份可憑，容見其有彌補過錯之心
    ，信其經本次警、偵程序，當知所警惕而無再犯之虞，因認
    前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條
    第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
四、關於被告涉犯過失傷害罪部分，另為不受理判決，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
