【裁判字號】    97,簡,2651
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2651號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2095號），本院判決如下；
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（含袋重共零點參
公克）沒收銷燬之，吸食器壹個及分食吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    如聲請簡易判決處刑書事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之
    執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治治療程序後，猶
    不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱
    ，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃
    屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵
    害他人權益，及犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之安非他命1包（含袋重共0.3公克）係第二級毒品
    ，此有警局初步檢驗報告書1份在卷可稽，應依同條例第18
    條第1項前段規定，宣告沒收併銷燬之。至另扣案之吸食器1
    個及分食吸管1支，則係被告所有，供其施用安非他命所用
    之物，亦據其供明在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款諭知
    沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
