【裁判字號】    97,聲,1085
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1085號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人就本院於九十六年七月十九日九十六年度聲
減字第五五一號裁定，數罪併罰有二裁判以上，未予定其應執行
刑，聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第五十條規定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之
    。」，同法第五十三條規定：「數罪併罰，有二裁判以上者
    ，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。」，故二裁判以
    上聲請定其應執行刑者，須符合同法第五十條裁判確定前犯
    數罪之要件，始有其適用，若於一罪之裁判確定後，又犯他
    罪者，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑，
    合併執行，而不適用刑法第五十一條數罪併罰之規定（大法
    官釋字第九十八號、第二０二號解釋、最高法院七十一年度
    台非字第七七號、八十年度台非字第一四七號判決可資參照
    ）。又刑事案件之上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑
    事訴訟法第三百四十九條規定甚明。故判決於上訴期間屆滿
    未經合法提起上訴，即告確定（最高法83年度台非字第一一
    三號判決可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○以附表所示妨害自由
    等數罪，已經本院九十四年度聲字第三四一號刑事裁定裁定
    定其應執行有期徒刑二十年而於臺南監獄執行。復經本院九
    十六年度聲減字第五五一號刑事裁定減刑並分別就編號１及
    ３定其應執行有期徒刑七年七月又十五日及就編號２及４定
    其應執行有期徒刑十九年，未依舊法裁定定其應執行之刑為
    最高刑度有期徒刑二十年。而檢察官又未查，反依九十五年
    七月一日新修法律執行，分發二張執行指揮書合計有期徒刑
    二十六年七月又十五日，顯然有違法之疑及不當之處，爰聲
    請更定其應執行刑云云。
三、經查：本院九十四年度聲字第三四一號刑事裁定認附表編號
    ３殺人未遂罪部分之最後事實審法院為本院（九十年上訴字
    第八二九號）、確定判決法院為最高法院（九十三年台上字
    第八九八號），從而認定判決確定日期上開最高法院判決雖
    駁回期日即九十三年二月廿六日，然依上開二判決之內容均
    係以上訴人即受刑人甲○○於一審判決後提起上訴逾期為由
    判決駁回上訴，有上開判決書附於本院九十六年度聲減字第
    五五一號卷內可參，準此，受刑人即被告之第二審上訴，既
    已逾法定上訴期間，則案件於第一審上訴期間屆滿日即已確
    定，故編號３殺人未遂罪部分之確定判決法院應為臺灣臺南
    地方法院（即八十九年度訴字第一三二六號），其判決確定
    日應為上開第一審上訴期間屆滿日即九十年五月十九日即已
    確定。據此，附表編號２、４二罪之犯罪時間，係在上開編
    號３殺人未遂罪判決確定後之九十一年八月四日及九十一年
    六月廿九日所犯，揆諸首揭條文規定，自不得定其應執行刑
    至明。從而本院九十六年度聲減字第五五一號刑事裁定，就
    附表編號１應減刑、附表編號３不應減刑之罪及附表編號2
    、4 不應減刑之罪分別定其應執行有期徒刑七年七月又十五
    日及十九年，依法並無違法或不當之處。另依刑事訴訟法第
    四百七十七條之規定，依刑法第五十三條及第五十四條應依
    刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。受刑人以本人名義聲請亦與法未合，併此敘明。
四、綜上所述，聲請人即受刑人甲○○聲請就本院於九十六年七
    月十九日九十六年度聲減字第五五一號裁定，未就附表編號
    １至４之罪合併定其應執行刑而聲請定其應執行刑云云，所
    請顯有誤會，不足採信，應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
