【裁判字號】    97,訴,1346
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    商標註冊
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1346號
原      告  東震股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正 律師
            楊祺雄 律師
複代 理 人  蘇燕貞 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因商標註冊事件，本院中華民國97年9 月3 日97年
度訴字第1346號判決，有應更正之處，本院裁定如下︰
    主  文
本院前開判決理由欄第三點之(一)所載關於「原告以『開運』作為
商標，指定使用於人體用藥品、中藥材、營養補充品、醫療用減
肥補助食品、靈芝精丸、醫療用手環、磁性穴道貼布等醫藥商品
」之記載，應更正為「原告以『開運』作為商標，指定使用於茶
葉、茶葉製成之飲料、茶葉包、咖啡、咖啡製成之飲料、冰、調
味用香料、蜂蜜、蜂膠、食用花粉、糖果、米果、餅乾、穀製點
心片、蛋糕、年糕、發粿、綜合穀物纖維粉、杏仁粉、酵母等商
品」。
   理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條定有明文，此並為行政訴訟法第218 條所準
    用。
二、查本件本院前開97年9 月3 日判決理由欄第三點之(一)所載關
    於「原告以『開運』作為商標，指定使用於人體用藥品、中
    藥材、營養補充品、醫療用減肥補助食品、靈芝精丸、醫療
    用手環、磁性穴道貼布等醫藥商品」之記載，為誤寫之顯然
    錯誤，應更正為「原告以『開運』作為商標，指定使用於茶
    葉、茶葉製成之飲料、茶葉包、咖啡、咖啡製成之飲料、冰
    、調味用香料、蜂蜜、蜂膠、食用花粉、糖果、米果、餅乾
    、穀製點心片、蛋糕、年糕、發粿、綜合穀物纖維粉、杏仁
    粉、酵母等商品」。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
