【裁判字號】    97,救,44
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00044號
抗  告  人  甲○○
即聲請人）                號.
上列抗告人因與相對人乙○○間訴訟救助事件，對於中華民國97
年8 月12日本院97年度救字第00044 號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    9 月1 日裁定，命抗告人於收受送達後5 日以內補正，該裁
    定業於97年9 月9 日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
