【裁判字號】    97,訴,309
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    促進民間參與公共建設法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00309號
原      告  千附實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
原      告  千附水資源股份有限公司
代  表  人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  王寶玲律師
            劉昌坪律師
被      告  行政院公共工程委員會
代  表  人  范良銹（主任委員）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
參  加  人  國統國際股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  林石猛律師
複代理人    林岡輝律師
            周振宇律師
上列原告與被告間因促進民間參與公共建設法事件，應命參加人
獨立參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
國統國際股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三人之
    聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有明文
    。
二、參加人聲請意旨略以：原告千附實業股份有限公司因不服被
    告行政院公共工程委員會於民國（下同）96年11月30日促00
    00000 號促進民間參與公共建設申訴審議判書之審議判斷，
    提起撤銷行政訴訟，而參加人參與經濟部授權主管機關臺灣
    自來水股份有限公司（下簡稱水公司）辦理「民間參與增建
    馬公5500噸海水淡化廠興建及營運案」（下簡稱本案），水
    公司依促進民間參與公共建設法規定，於95年11月3 日刊登
    政府採購公報，公告接受公開申請，而參加人、原告公司均
    備投資計畫提出申請，嗣水公司經評定原告為最優申請人，
    參加人為次優申請人（下簡稱系爭評定）並於95年12月19日
    公告。參加人以原告申請文件，與本案申請須知第5.4.10.2
    、第5.4.10.3、第5.4.10.4等規定不符，而向水公司提起異
    議，經水公司於96年1 月23日以台水工字第09600031140 號
    函駁回參加人異議，參加人不服異議處理結果，向行政院公
    共工程委員會（下簡稱工程會即本件被告）提出申訴。經工
    程會審議後，於96年11月3 日以促960003號促進民間參與公
    共建設申訴審議判斷書，將水公司駁回參加人異議之「原異
    議處理結果撤銷」，而原告不服提起本件行政訴訟。參考行
    政訴訟法第42條第1 項後段定，參加人為本案之法律上利害
    關係人，爰據以聲請獨立參加被告訴訟。
三、經查參加人確為本案經水公司評定為次優申請人，同時依法
    向水公司提起異議、向被告提出申訴，並經被告工程會於96
    年11月3 日以促960003號促進民間參與公共建設申訴審議判
    斷書，將水公司「原異議處理結果撤銷」，是參加人陳稱本
    件撤銷訴訟之結果，參加人法律上利益將受損害等語即屬有
    據，自有使其獨立參加被告訴訟之必要，爰依參加人之聲請
    及首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  林  文  舟
                                    法  官  陳  鴻  斌
                                    法  官  許  瑞  助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
