【裁判字號】    97,訴,2044
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    地上物拆遷補償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2044號
原      告  鑫穎億企業有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
上列當事人間因地上物拆遷補償事件，原告不服內政部中華民國
97年3 月31日台內訴字第0960187011號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。課
    予義務訴訟含有撤銷訴訟之成分，同須經訴願前置程序，其
    起訴期間法無明文，應類推適用撤銷訴訟之規定，於訴願決
    定書送達後2 個月之不變期間內為之。若逾期提起，顯不合
    法，其情形不可補正，應依同法第107 條第1 項第6 款裁定
    駁回之。
二、本件原告以其所有工廠因捷運工程需用而搬遷，依台北縣興
    辦公共工程用地地上物拆遷補償救濟自治條例規定，申請被
    告核發營業損失補償金，經被告函復與規定不合而否准。原
    告提起訴願，經內政部中華民國97年3 月31日台內訴字第
    0960187011號訴願決定駁回。查訴願決定書於97年5 月13日
    送達於原告，有送達證書附訴願決定卷可稽。原告起訴請求
    判決撤銷原處分及訴願決定並命被告依台北縣興辦公共工程
    用地地上物拆遷補償救濟自治條例之規定，補償其工廠拆遷
    之營業損失，係以其依法申請之案件遭駁回，經訴願後猶有
    不服而起訴請求救濟，其訴性質上為課予義務訴訟。起訴期
    間應自97年5 月14日起算，因原告設所臺北縣，扣除在途期
    間2 日，於97年7 月15日（星期二）屆滿。惟原告遲至97年
    7 月22日始向本院起訴，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所
    載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定與說明，顯
    非合法，應裁定駁回之。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月  24      日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
