【裁判字號】    97,訴,822
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00822號
原      告  杰鴻有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
送達代收人  侯傑中律師
上列原告因虛報進口貨物產地事件，不服財政部97年1月31日台
財訴字第09600556760號訴願決定（案號：第00000000號），提
起行政訴訟，經查其起訴狀所列之原告代表人楊三奇，於起訴時
業非原告公司之代表人，有該公司登記資料查詢附卷可稽（本院
卷第6頁），核有行政訴訟法第107條第1項第4款之欠缺。茲依同
條項但書規定，原告應於本裁定送達後7日內補正其合法之代表
人，並提出證明之文件，逾期不補正即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
