【裁判字號】    97,簡再,17
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度簡再字第17號
再審原告    甲○
再審被告    臺北縣政府
代 表 人    乙○○（縣長）
上列當事人間因水土保持法事件，再審原告對本院中華民國96年
2月26日95年度簡字第00485號判決提起再審之訴，本院裁定如下
：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決
    確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審
    之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。」行政訴訟法
    第276條第1項及第2項定有明文。
二、本件再審原告對於本院95年度簡字第485號判決(下稱原判決
    ) ，以其有行政訴訟法第273 條第1 項11款之情形，提起再
    審之訴。經查，再審原告對於原判決不服，提起上訴，由最
    高行政法院於97年2 月21日以97年度裁字第01414 號裁定駁
    回其上訴而確定，並於97年2 月27日送達原告，此有送達證
    書附上開最高行政法院卷內可稽，且原告於該確定裁定送達
    時，即可知悉再審理由，故其提起再審之訴之期間，應自97
    年2 月28日起算，扣除在途期間2 日，因其期間末日97年3
    月30日為星期日，應計至97年3 月31日屆滿，再審原告遲至
    97年6 月16日始提起本件再審之訴，亦有本院加蓋於訴狀上
    收文戳記所載日期可考，顯已逾越上開法定不變期間，應逕
    認本件再審之訴因逾期不合法而予駁回。原告主張其對最高
    行政院上述裁定提起抗告，經最高行政法院97年5 月30日以
    97年度裁字第2957號裁定駁回，並於同年6 月6 日送達，故
    應以該裁定送達日(97 年6 月6 日) 為判決確定之時間云云
    ，洵無足採。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
