【裁判字號】    97,再,126
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第126號
再審原告   甲○○
訴訟代理人 朱子慶  律師
           郭瑋萍  律師
再審被告   財政部臺灣省北區國稅局
代 表 人   陳文宗（局長）
上列當事人間因贈與稅事件，再審原告對本院中華民國96年5 月
10日95年度訴字第01122 號判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第276 條第1 項、第2 項規定：「再審之訴應
    於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確定時起算。但
    再審理由知悉在後者，自知悉時起算。」又同法第277 條第
    1 項第4 款並規定，提起再審之訴應表明遵守不變期間之證
    據，此為必須具備之程式。提起再審之訴逾不變期間而未表
    明遵守不變期間之證據，即於法不合，且性質上無庸命其補
    正。
二、本件再審原告因贈與稅事件，不服本院95年度訴字第01122
    號判決( 下稱原判決) ，以其有行政訴訟法第273 條第1 項
    第1款 、第12款及第14款規定之情形，提起再審之訴。經查
    ，再審原告係於96年5 月24日收受原判決，此有送達證書可
    稽，該判決因再審原告未提起上訴已於96年6 月13日確定。
    再審原告提起再審之訴之期間，應自96年6 月14日起算，扣
    除在途期間2 日，迄96年7 月15日即已屆滿30日，再審原告
    遲至97 年6月19日始提起本件再審之訴，亦有本院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可考，顯已逾越上開法定不變期間，
    且再審原告亦未表明知悉再審理由在後而有遵守不變期間之
    證據，揆諸首揭規定及說明，本件再審之訴即屬不合法，自
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第278 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   24     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
