【裁判字號】    97,簡,484
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第484號
原      告  甲○○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列原告因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實（理由）。行政訴訟法第105 條第1 項定有明文。訴
    狀未表明上開法定事項，為不合程式。經限期命補正而不補
    正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
    依同法第236 條規定，簡易程序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因綜合所得稅事件，提起行政訴訟，核其訴狀未表
    明訴訟標的及其原因事實（理由），經本院以97年度簡字第
    484 號裁定命於7 日內補正，該裁定已於97年8 月15日送達
    原告，有送達證書可稽，原告迄未補正，依照前開規定，其
    提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。本件費額不逾20萬元，
    依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  9     月    24     日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
