【裁判字號】    97,訴,5478
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5478號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬肆仟伍佰捌拾柒元，及其中新臺
幣貳拾陸萬貳仟柒佰柒拾參元自民國九十七年五月十三日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間信用卡契約約定條款第26條，兩造合意以本
      院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項之規定
      ，本院自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：兩造於民國91年2 月20日訂立信用卡契約
      ，約定由被告向原告領用卡號0000-0000-0000-0000 號信
      用卡，被告得於特約商店以該信用卡簽帳消費或向指定之
      機構預借現金，並應於當期繳款截止日前向該行全部清償
      ，或繳付最低應繳金額，並依年息20％計算循環信用利息
      。詎被告自91年2月20日起至97年5月12日止，持卡共積欠
      新臺幣（下同）534,587元，及其中本金262,773元自97年
      5 月13日起至清償日止，按週年利率20％計算之利息，迄
      未給付，依約定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益
      ，本件借款視為全部到期，爰依兩造間信用卡契約、消費
      借貸法律關係請求被告如數給付。並聲明：如主文第1 項
      所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡簡易申請書、約定
      條款、客戶帳務查詢、信用卡統一歸戶資料查詢為證，核
      屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出
      書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項，視
      同自認，原告之主張應堪信為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。本件被告於系爭借款因未依約繳納分期款視為
      到期後，依民法第478 條前段之規定，自應負擔返還借款
      之責任。從而，原告依信用卡契約請求被告給付如主文第
      1項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   5,840元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   5,840元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
