【裁判字號】    97,簡,3398
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3398號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15049 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又乘
他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所
示之物均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年10月間，透過某代辦銀行貸款之業者之介
    紹，認識丙○○並自稱「小陳」，後甲○○得悉丙○○因所
    經營之昱鈺科技有限公司拓展業務出現資金周轉缺口、需款
    孔急，竟基於牟取重利之集合犯意，乘丙○○急迫之際，自
    95年10月30日起至97年6 月11日止，先後貸以新臺幣（下同
    ）20萬元至200 萬元不等之金錢約30次，雙方並約定每10日
    為1 期、每20萬元本金之1 期利息為2 萬3 千元、利息採借
    款時預扣制，丙○○並需於借款時開立10日後為發票日之支
    票，供甲○○屆時兌現取回本金，甲○○即以此方式取得與
    原本顯不相當之重利（換算月利率約38％，總計共取得約10
    7 萬餘元之利息）。甲○○另於96年3 月間，得悉乙○○因
    經營之牛耳管理顧問有限公司營運狀況不佳、周轉不靈，竟
    另生牟取重利之集合犯意，對乙○○自稱「阿宗」，而自96
    年3 月19日起至同年12月31日止，乘乙○○急迫之際，先後
    貸與10萬元至50萬元不等之金錢共8 次，並循上開借款模式
    約定每10萬元本金之1 期利息為8 千元（換算月利率約24％
    ），且乙○○於借款時必須開立指定金額之本票或支票，供
    甲○○屆時兌現取回本金，甲○○即以此方式取得與原本顯
    不相當之重利（共約13萬餘元之利息）；嗣因丙○○及乙○
    ○無力繼續支付高額重利，分別報警處理，始循線查知上情
    ，且因甲○○主動交付，因而扣得如附表所示甲○○所有因
    其對乙○○貸以重利犯罪所得之物。案經丙○○及乙○○訴
    由臺北縣政府警察局移請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於97年8 月18日偵訊中之自白。
  (二)證人丙○○、乙○○、吳木平（不知情，係被告所使用中國
    信託商業銀行帳號00000-0000000 號之帳戶名義人）。
  (三)扣案如附表所示之物。
  (四)扣押筆錄、上開銀行帳戶往來交易明細表、丙○○及乙○○
    指認被告之指認犯罪嫌疑人紀錄表、丙○○提出之付款明細
    單、乙○○提出之還款簽收單、被告與丙○○及乙○○和解
    之和解書。
三、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時予以特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之目的，在接近之時間，持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法之評價上，應僅認成立一罪，「集
    合犯」之職業性、營業（營利）性、收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之。本件被告分別於上開期間，各基於貸與金錢
    牟取重利之意，於緊接時間內，反覆貸款與丙○○及乙○○
    2 人，並均各取得與原本顯不相當之重利，依照一般社會通
    念，被告對於相同之被害人，基於概括之目的，持續實施複
    次之重利行為，客觀上應評價為反覆性、延續性之犯罪行為
    ，是參照上開說明，核被告分別對丙○○及乙○○多次貸與
    重利之所為，均係犯刑法第344 條之重利罪，且就相同對象
    之多次重利行為，均僅論以「集合犯」之一罪已足。被告所
    犯上開兩件重利罪，犯意個別、行為（對象）不同，自應分
    論併罰。又被告雖因涉嫌自95年10月30日起至96年3 月19日
    止貸放重利與陳顯增，而遭臺灣桃園地方法院檢察署以96年
    度偵字第23139 號重利案件偵辦中，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及該案警製刑事案件報告書各1 件在卷可稽，然
    承前說明，該案被告貸與款項之對象與本案不同，縱使借款
    時間重疊，亦難認係具有何一罪關係，自非本案所得審酌之
    事實，被告於偵訊中陳稱此乃同一事實之案件，容有誤會，
    附此敘明。爰審酌被告兩度牟取不法重利，所為均紊亂社會
    秩序，亦造成上開被害人經濟困境更加惡化之遺害，且各向
    丙○○及乙○○取得之重利均非少，犯罪之情節非輕，然犯
    後坦承犯行，態度尚可，且已分別與丙○○及乙○○達成和
    解，此有和解書2 件在卷可稽，檢察官並據以請求從輕量刑
    ，暨被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、取
    得重利多寡、貸款次數等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，各諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，且諭知
    易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，均係被告所有
    ，且係其因對乙○○貸與重利犯罪所得之物，此業據被告供
    述甚詳且提出扣案為憑，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規
    定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第344 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
    、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。
附表：
一、合作金庫商業銀行古亭分行支票影本共貳張：
  (一)發票人：牛耳管理顧問有限公司（乙○○）、票號：BW0000
    000 號、發票日：96年12月31日、金額25萬元。
  (二)發票人：牛耳管理顧問有限公司（乙○○）、票號：BW0000
    000 號、發票日：97年1 月2 日、金額25萬元。
二、乙○○簽發97年1 月1 日、金額15萬元本票影本共參張（票
    號：0000000 、0000000 、0000000 號）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
