【裁判字號】    97,簡,3709
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3709號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第10147號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯罪行為人基於一個概括犯意，接續數行為，而該數行為
    彼此間具有密接關聯性，復侵害同一個法益者，為接續犯，
    應論以一罪; 且接續犯適用之法律，應以其最後一個行為當
    時有效之法律認定為行為時法。據此就本案而論，被告自民
    國96年3 月至同年12月間，以實際並無銷貨事實卻偽開統一
    發票方式幫助他人逃漏稅捐，無論其所涉及業務登載不實罪
    、商業會計法明知不實填製會計憑證罪、幫助逃漏稅捐罪等
    ，既係基於一個幫助他人逃漏稅捐之概括犯意，其所開具多
    張統一發票之行為彼此間復具有密接性質，且每次偽開發票
    所侵害之法益均同為一個稅捐稽徵機關管理稅捐之正確性的
    法益，是以被告全部犯行應認定係接續犯。從而，核被告所
    為，係犯商業會計法明知不實填製會計憑證罪、稅捐稽徵法
    幫助逃漏稅捐罪、刑法業務登載不實罪。其中，刑法業務登
    載不實罪係商業會計法第71條第1 款明知不實填製會計憑證
    罪之部分行為，自為明知不實填製會計憑證罪所吸收，不另
    論罪; 而被告所犯稅捐稽徵法第43條第1 項幫助他人逃漏稅
    捐罪，既以開具不實統一發票後再交付他人為方式，而開具
    不實統一發票之前階段部分即係成立明知不實填製會計憑證
    罪，則幫助他人逃漏稅捐罪與明知不實填製會計憑證罪2 罪
    間即有部分行為重合，此重合部分屬1 行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之商業會計法第71條
    第1 款明知不實填製會計憑證罪處斷。另被告曾因偽造有價
    證券案件，經臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑8年2月，
    而於94年6 月30日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可查，被告於執行完畢5 年內再犯本罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告之生活情形、智識程度及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1項前段之規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，商業會計法第71
    條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項、第41條，刑法第11條前
    段、第215條、第55條、第47條第1項、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第41條(逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第43條(教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處1萬元以上5萬元以下罰鍰。
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
