【裁判字號】    97,交聲,1460
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1460號
異  議  人  甲○○
                      之1
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年4 月28日所為之處分（原處分案號：北市裁四
字第裁22-AI0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「受處分人
    ，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日
    起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，明文規定，異議
    人對主管機關依本條例第8 條規定所為之行政處分，得向交
    通法庭聲明異議。又「交通法庭認為聲明異議無理由者，應
    以裁定駁回之」，道路交通案件處理辦法第19條定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼
    0212-DX 號自用小客車，於民國96年12月7 日上午9 時10分
    許，在臺北市○○路與信義路路口跨越雙黃線行駛，經原舉
    發機關即臺北市政府警察局交通警察大隊值勤警員認受處分
    人有任意駛出邊線之違規行為，拍照採證後逕行舉發，嗣經
    受處分人聲明異議，原處分機關即臺北市交通事件裁決所函
    請原舉發機關調查結果，仍認受處分人有上開違規行為，並
    依道路交通管理處罰條例第45條第12款前段，及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表規定，於97年4 月28日裁處受處
    分人罰鍰新臺幣1800百元。
三、異議意旨略以：受處分人自96年9 月13日起即設籍並實際居
    住於臺北市信義區○○○路五二一號四樓之二，未曾接獲本
    件違規舉發通知單，無從知悉手處分人有何違規事實，卻遭
    裁處最高額罰鍰，該裁罰顯有不當，爰依法聲明異議等語。
    惟按異議人聲明異議上開行政處分，已經本院以97年度交聲
    字第1644號裁定撤銷原處分，發回台北市交通事件裁決所另
    為適法之處分，此有本院上開裁定在卷可查，故異議人所聲
    明異議之行政處分業己不存在，自無再對之異議之可能，故
    本件異議對象既已遭撤銷而不存在，異議人之異議即難認有
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
