【裁判字號】    97,訴緝,156
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（八十六年度
偵字第六二九號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如後附之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。再「於中華民國九十四年一月七日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，復為刑法施
    行法第八條之一所明定。查修正後刑法第八十條第一項有關
    追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一項之規
    定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴
    之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前後之條文，自
    以修正前刑法第八十條第一項之規定較有利於行為人，故本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之
    規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應
    一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、經查：被告甲○○被訴於民國八十四年四月間，涉犯刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌及違反八十九年十一月
    一日修正前之銀行法第二十九條第一項之規定，應依八十九
    年十一月一日修正前之銀行法第一百二十五條第一項論處之
    罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十五年十二
    月十四日開始偵查，於八十六年七月二十九日提起公訴，於
    同年八月十二日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十六
    年十一月二十九日發布通緝，致審判之程序不能開始等情，
    有本院八十六年十一月二十九日發布之八十六年北院瑞刑速
    緝字第一三三八號通緝書一紙在卷可稽，並經本院核閱八十
    六年度訴字第一八○○號刑事卷宗、臺灣臺北地方法院檢察
    署八十六年度偵字第六二九號偵查卷宗屬實。又被告所涉上
    開二罪之最重法定本刑為一年以上七年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣三百萬元以下罰金，依修正前刑法第八十條第一項
    第二款規定，追訴權時效為十年，復依同法第八十三條第一
    項、第三項規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號
    解釋，本件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之二年六
    月期間，共計為十二年六月，是本件追訴權時效自被告犯罪
    行為成立之日即八十四年四月間起算為十二年六月（因不知
    八十四年四月間何日，故以四月十五日為準計算）。惟檢察
    官自開始偵查至本院發布通緝，依司法院大法官會議釋字第
    一三八號解釋，此時追訴權時效既無不行使之情形，並無時
    效進行問題，自應加計此部分期間（計十一月十七日），再
    扣除該案自起訴至繫屬本院期間（計十五日），是本件之追
    訴權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論逕為被
    告免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
