【裁判字號】    97,司,430
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第430號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  凱業工程有限公司
法定代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為清
    算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依公司法第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。上開
    規定於有限公司之清算程序準用之，則為同法第113 條所明
    定。
二、聲請意旨略以：相對人凱業工程有限公司（下稱凱業公司）
    之唯一股東兼董事林培郁於民國95年5 月5 日死亡，且凱業
    公司業經臺北市政府於以民國97年6 月2 日府產業商字第09
    737212200 號函廢止其公司登記，公司法第26條之1 準用第
    24條規定，應即行清算，惟凱業公司章程並無清算人之相關
    規定，致聲請人應行調帳通知等相關稽徵文書無從對之送達
    ，為送達上開文書之必要，聲請人乃以利害關係人之身分，
    依公司法第113 條準用同法第81條之規定聲請選派凱業公司
    之清算人云云。
三、經查，相對人因自行停業6 個月以上，經主管機關臺北市政
    府於民國97年6 月2 日府產業商字第09737212200 號函廢止
    其公司登記，相對人公司章程亦未對選定清算人為特別規定
    ，有相對人公司變更登記事項卡暨章程在卷可稽，則相對人
    公司經廢止後即應進行清算程序，且以全體股東為清算人，
    自不待言。又相對人之唯一股東林培郁已於95年5 月5 日死
    亡，雖其繼承人林佳葦、林承緯、林梨花均已依法拋棄繼承
    外，惟其餘繼承人丁○○、丙○○向本院聲明拋棄繼承事件
    ，業經本院以95年度繼字第1564號拋棄繼承事件裁定駁回在
    案，繼承人丁○○於95年12月22日不服提出抗告，復經本院
    96年度家抗字第1 號拋棄繼承事件裁定駁回，有本院民事紀
    錄科查詢表在卷可稽，則相對人之唯一股東林培郁死亡後，
    既有繼承人丙○○、丁○○得依法進行清算程序，即非不能
    自行定清算人，要無選派清算人之必要，聲請人之聲請核與
    首揭規定不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第36條第1 項、第21條第2 項、第24條第1 項
    ，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
