【裁判字號】    97,審司,66
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第66號
    聲請人  王博學即華德國際企業股份有限公司之清算人
上列聲請人呈報華德國際企業股份有限公司清算人事件，茲限聲
請人於收受本裁定送達10日內補正下列事項，逾期不補正，即駁
回其聲請，特此裁定。
一、股東名冊。
二、資產負債表及財產目錄。
三、監察人審查通過之證明文件。
四、股東會承認簿冊之證明文件。
五、連續三天刊登催告債權人行使債權公告之報紙。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
