【裁判字號】    97,聲,2277
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2277號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請交
付保護管束（97年度執聲字第1472號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋期中付保護管束。
    理  由
一受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
  94年度訴字第895 號判決判處有期徒刑5 年2 月，現於臺灣臺
  北監獄執行中。受刑人前述行為後，刑法已於民國94年2 月2
  日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正後第2 條第1 項規
  定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
  法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修
  正乃為符合刑法第1 條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯
  及既往原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
  準據法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊
  法之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正
  前刑法第96條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於
  刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，修正為：
  「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
  ，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，雖略有不同，
  但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以刑法第93條第2
  項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束。」並未修正，前述文
  字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更之範疇，不生新舊法律比
  較適用之問題，自應依刑法第2 條第2 項之規定，適用裁判時
  之法律。
二受刑人於97年9 月3 日由法務部以法矯字第0970030461號函核
  准假釋，刑期終結日期原為99年7 月23日，依行刑累進處遇條
  例縮短刑期54日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年5 月30日，因
  此自核准假釋之日起至縮短刑期後刑期屆滿日止，為受刑人之
  假釋期間。本院審核有關文件後，認本件聲請為正當，應予准
  許。
三依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第2條第2 項、第96 條但書、
  第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
