【裁判字號】    97,聲,2085
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2085號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之4
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，偵查中聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之刑事具保停止羈押聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者。刑事
    訴訟法第一百零一條第一項定有明文。又刑事被告經訊問後
    ，有無羈押之必要，應按照訴訟進行程度及其他一切情事由
    法院斟酌認定之（最高法院二十九年度抗字第五七號判例意
    旨參照）。而羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、
    確保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，被告有無羈押之
    必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定。而法院在斟
    酌羈押與否時，其目的僅在判斷有無實施證據保全或強制處
    分之必要，此審查程序並非認定被告有無犯罪之實體審判程
    序，其證據法則無須「嚴格證明」，僅以「自由證明」即為
    已足。
三、查聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，目前在檢察官偵
    查中，檢察官於民國九十七年八月十四日向本院聲請羈押，
    經本院訊問被告後，認其涉有刑法第三百三十九條第一項等
    犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯及證人之虞，非予羈押，顯難
    進行追訴，而有羈押之必要，乃於同日准予羈押，並禁止接
    見、通信（九十七年度聲羈字第三０一號）。茲該案仍在偵
    查中，本院依刑事訴訟法第一百十條第四項規定，徵詢檢察
    官意見，經檢察官以該案尚有共犯鄧易民在逃，前項羈押之
    原因依舊存在，仍有羈押之必要。本院認被告所供是否屬實
    、其具體涉案程度如何、有無避重就輕、推諉他人等情事，
    均有賴檢察官勾稽相關證據，比對各共犯、證人之陳述，詳
    加查證後，始能認定。且本案詐欺集團成員眾多，其中涉案
    之鄧易民尚未到案，而已到案之共犯證詞亦仍有查證之必要
    ，為免被告勾串共犯，依現階段偵查進度以觀，其羈押之原
    因尚未消滅，自有羈押之必要，且查無刑事訴訟法第一百十
    四條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情事，是聲請人
    所請，自不應准許。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
