【裁判字號】    97,司,595
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第595號
聲  請  人  駱傑雄即恩福投資股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定恩福投資股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主  文
指定駱傑雄（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號為
Ｚ000000000）為恩福投資股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由恩福投資股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張恩福投資股份有限公司業於民國97年3 月7
    日依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表、清算後
    資產負債表、財產目錄呈送監察人及股東會承認在案，且向
    本院聲報清算終結在案，經徵得駱傑雄之同意為簿冊文件保
    存人，為此聲請指定駱傑雄為該公司之簿冊文件保存人，提
    出清算期間內收支表、損益表、公司股東臨時會議事錄、帳
    簿保管清冊等件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院95年
    度司字第803 號呈報清算人卷宗核閱無訛，本件聲請經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
五、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
