【裁判字號】    96,訴,3872
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第3872號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  葉春生律師
上列抗告人與相對人乙○○間因96年訴字第3872號塗銷抵押權登
記事件，抗告人對於民國九十七年八月二十五日本院裁定提起抗
告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
