【裁判字號】    97,審司,39
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第39號
    聲  請  人  日商東洋國際建設股份有限公司台灣分公司
    法定代理人  甲○○○
                          TY.
上列聲請人聲請指定簿冊及文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定吳明儀會計師為日商東洋國際建設股份有限公司台灣分公司
之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用由日商東洋國際建設股份有限公司台灣分公司負擔
。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張日商東洋國際建設股份有限公司台灣分公司
    業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在
    案，經徵得吳明儀會計師之同意為簿冊及文件保存人，為此
    聲請指定吳明儀會計師為該公司之簿冊及文件保存人，提出
    清算期間內收支表、損益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿
    保管清冊、清算後資產負債表、營利事業清算申報書及收據
    、剩餘財產分配表、監察人審查報告及同意書等件為證，復
    經本院調閱97 年度司字第404號呈報清算人案卷查核屬實，
    是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
