【裁判字號】    97,易,2129
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2129號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第11323 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻關係，屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，2 人於民國
    97年4 月8 日7 時30分，在臺北市○○區○○路3 段134 巷
    42號9 樓住處內，因工作、經濟問題生口角爭執，被告乙○
    ○竟出於傷害犯意，將告訴人甲○○推向鞋櫃，致告訴人甲
    ○○受有右手挫傷（瘀傷腫5 乘4 平方公分）之傷害，因認
    被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回告訴（見本院97
    年9 月29日準備程序筆錄），依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
