【裁判字號】    97,交訴,98
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第98號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14090 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴業務過失傷害部份公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之
  人，於民國97年5 月1 日下午7 點30分左右，駕駛700-CJ號營
  業小客車，沿臺北市中正區市○○道西往東方向行駛，行至市
  ○○道與天津街口欲右轉天津街時，原應注意車前狀況及兩車
  併行之距離，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形為晴天
  、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等情
  形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉天津街
  行駛，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼CVY-500 號重機車沿市
  ○○道西往東方向直行，見狀避煞已不及，被告之營業小客車
  撞及告訴人之重機車左側，致告訴人人、車倒地，受有左手肘
  、左大拇指撕裂傷等傷害等語，因認被告涉犯刑法第284 條第
  2項業務過失傷害罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第2 項業
  務過失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴
  人於97年9 月16日當庭以言詞及書狀撤回過失傷害告訴，有卷
  附審判筆錄及撤回告訴狀等可證，參照前述說明，應不經言詞
  辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
