【裁判字號】    97,促,28932
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第28932號
聲  請  人
即債權人    甲○○
聲  請  人
即債權人    乙○○
聲  請  人
即債權人    丙○○
前列三人共同
上列聲請人與相對人台灣碳排放交易推廣協會間請求支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明各別債權人請求之依據、計算方式。
二、請提出各別系爭支票之退票理由單。
三、請提出相對人公司最新變更事項登記表正本及法定代理人之
    最新戶謄資料到院。 (記事欄勿省略。)
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
