【裁判字號】    97,易,2581
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2581號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
    年度偵字第一三四三八號），本院受理後（受理案號為九十
    七年度簡字第三一七二號），認不宜以簡易判決處刑，改依
    通常程序審理，被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林怡秀
                                      法  官  張詩芸
                                      法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
