【裁判字號】    97,消債更,751
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第751號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  孫志堅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如理由二所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人之債務人謝劍
    錞之財產歸屬資料清單及最近二年綜合所得利各粉所得清單
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      民事第三庭    法    官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                    書 記 官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
