【裁判字號】    97,易,2760
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2760號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16717
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○雖預見提供己有金融機構帳戶之
    存摺、密碼及金融卡供他人使用，有遭他人利用作為詐騙工
    具之可能，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺取財之未必故意
    ，於民國97年5 月初某日，將自己所申辦之台北富邦銀行木
    柵分行第000000000000號帳戶之提款卡及密碼，提供予詐欺
    集團所屬之不詳之人使用，幫助詐欺集團成員為詐騙行為。
    嗣於97年5 月6 日22時許，告訴人乙○○接獲某假冒網路賣
    家之詐欺集團成員去電，佯稱其前於網路購物時未完成分期
    付款手續，日後每期均會遭扣款，須至ATM 自動櫃員機查詢
    餘額云云，使告訴人不疑有他，陷於錯誤，果至金融機構依
    照對方指示操作提款機，而匯款新臺幣（下同）16,027元至
    上開被告帳戶內，嗣後始知受騙，因認被告涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告基於幫助詐欺取財之犯意，於97年5 月6 日某時許，在
    不詳處所，將其申辦之台北富邦銀行木柵分行「000-000000
    000000」號帳戶之金融卡及密碼，交付予不詳真實姓名年籍
    之成年人，而以此方式，幫助詐欺集團詐欺財物。嗣某詐欺
    集團成員於97年5 月6 日21時許，致電乙○○，佯稱係網路
    賣家及郵局人員，向乙○○誆稱其網路購物帳款分期付款設
    定有誤，要求乙○○至自動櫃員機操作提款卡取消分期付款
    ，致乙○○陷於錯誤，依其指示，於同日晚間10許至某自動
    櫃員機操作金融卡，致其存款16,027元遭轉帳至被告上開帳
    戶，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1697
    9 號聲請簡易判決處刑，於97年7 月16日繫屬於臺灣板橋地
    方法院（97年度簡字第6319號），尚未經判決確定等情，有
    該案起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
  (二)惟檢察官就與上開先繫屬於臺灣板橋地方法院97年度簡字第
    6319號案件（前案）為同一案件之犯罪事實，重行向本院起
    訴，於97年9 月16日繫屬本院，有臺灣臺北地方法院檢察署
    移送函及本院收案戳章在卷可按。
  (三)雖本案（後案）檢察官起訴被告交付帳戶之提款卡及密碼之
    時間為「97年5 月初某日」、告訴人接獲詐騙集團成員電話
    之時間為「97年5 月6 日22時」，與前案犯罪時間「97年5
    月6 日某時」、「97年5 月6 日21時許」略有差異，然查：
    前後兩案詐騙集團成員詐騙之被害人及用以供被害人轉帳之
    帳戶均相同，足認前後兩案確屬同一案件無訛。則本案檢察
    官就與上開已先繫屬於臺灣板橋地方法院97年度簡字第6319
    號（前案）為同一案件之前揭犯罪事實，重行向本院起訴，
    揆諸前揭說明，本案既繫屬在後，即不得審判，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
