【裁判字號】    97,易,1330
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1330號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
三九二八號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供
    他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於幫
    助詐欺之犯意，於民國九十六年十二月二十四日前不詳時間
    ，在不詳地點，交付其申設之萬泰商業銀行京華簡易型分行
    第000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼
    予真實姓名年籍不詳之人。該人所屬詐欺集團成員隨即基於
    為自己不法所有之意圖，於九十六年十二月十九、二十一、
    二十二、二十三日，在MSN上自稱尼羅河情人，向居住於臺
    北市萬華區之乙○○佯稱因母親生病急需醫藥費，且尚差港
    幣二萬元，約合新臺幣（下同）十萬元之款項，致乙○○陷
    於錯誤，而匯款十萬元至上開帳戶，嗣因乙○○察覺受騙，
    乃報警循線查知上情，因認被告涉犯刑法第三百三十九條第
    一項、第三十條第一項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院六十年度
    臺非字第七七號判例意旨參照）。
三、經查：本件被告甲○○前開幫助詐欺之犯行，經臺灣士林地
    方法院於九十七年七月三十日，以九十七年度易字第二九二
    號判決，認定與該案臺灣士林地方法院檢察署九十七年偵字
    第一八五六號起訴書所載之犯罪事實，屬同一幫助詐欺行為
    ，有想像競合犯之關係，為裁判上一罪，應為起訴效力所及
    ，併予審究，而判處有期徒刑四月確定，此有該案刑事判決
    書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽；綜上，本
    案公訴意旨所指被告前揭犯行，業經判決確定，則依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零
    七條判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年   九  月   二十四    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程輝
                                    法  官  蕭清清
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國  九十七  年   九  月   二十四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
