【裁判字號】    97,訴,5740
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5740號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    雅媺企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾參萬壹仟陸佰零玖元，及自民國
九十七年七月三十日起至清償日止，按年息百分之六點三二計算
之利息，並自民國九十七年八月三十一日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程式方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信約定書第12條
    約定可憑，故本院自有管轄權。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告雅媺企業有限公司（下稱雅媺公司）邀
    同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，於民國95年8月25日
    向原告借款新台幣（下同）200萬元，借款期間自95年9月7
    日起至98年9月7日止，利息按原告公告之基準利率加碼年利
    率0.72％機動計息。期間若有逾期償還本息情形，除按上開
    利率計息外，並按借款總餘額自應償還之日起，其逾期在6
    個月以內者，照約定利率10％加付違約金，逾期超過6 個月
    者，照約定利率20％加付違約金。詎料被告雅媺公司於97年
    6月7日即未依約付款，依約其債務視為全部到期，被告雅媺
    公司即應償還原告如主文所示之本利及違約金。而被告丙○
    ○、甲○○為其連帶保證人，亦應就上開債務負連帶清償責
    任，為此依消費借貸及連帶保證之契約關係請求被告連帶清
    償，並聲明：如主文所示。另提出借據1份、授信約定書3件
    、公司變更登記表、放款歷史交易明細查詢表（以上皆影本
    ）為證。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280條第1、3項分別有明定。本件原告上開事
    實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符，又被告
    3人均非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，渠等未
    於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同
    自認，則原告之主張，自堪信為真實。
  (二)復按，消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類品質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於
    他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民
    法第478 條前段、第739 條分別定有明文。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連
    帶債務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約
    定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債
    務不履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項、第250
    條第1項亦分別定有明文。本件被告丙○○、甲○○為被告
    雅媺公司向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既未
    依約清償，依約全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、
    利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被告3人自應負連
    帶清償責任。
  (三)綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約請求被告連帶給付
    如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
