【裁判字號】    97,聲,3218
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3218號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第7183號提存事件內之
    擔保金新臺幣（下同）40萬元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因清償債務事件，前遵本院95年度裁全字第17193 號民
    事假扣押裁定，向本院提存所以前揭假扣押裁定提存擔保金
    40萬元在案。茲因受擔保利益人甲○○出具同意書及印鑑證
    明同意聲請人取回提存物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款規定請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁
    定、相對人出具之同意書及印鑑證明等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。經查聲請人提存之擔保金係依據本院95年
    度裁全字第17193 號民事假扣押裁定而為之，惟按上開假扣
    押裁定內載債務人為甲○○、葉惠玉、戴允英，聲請人僅取
    得債務人甲○○之同意，未證明已另取德其他債務人之同意
    ，則聲請人聲請返還提存物即與上開規定之要件不符，自不
    能准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
