【裁判字號】    97,聲更(一),4
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度聲更(一)字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○  33歲民.
上列聲請人因被告乙○○違反彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第100號），具保人不服本院於民國97
年3月26日97年度聲字第709號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院
撤銷原裁定，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
  ，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
  15000 元，由具保人甲○○繳納該保證金後（95刑保字第
  95001514號），將被告釋放，茲因被告逃匿，爰聲請沒入具保
  人繳納之保證金等語。
二聲請人前述聲請事項，固已提出具保人繳納保證金收據、臺灣
  臺北地方法院檢察署送達證書、囑託拘提函、回覆函等為證，
  惟具保人於96年9 月27日已將戶籍住所遷至臺北市○○街120
  巷211 號，有法務部戶役政連結作業系統查詢資料可憑，則聲
  請人於97年3 月5 日通知時，未就具保人前述戶籍址為送達，
  尚有未合。另被告現於臺灣嘉義監獄執行中，有臺灣高等法院
  出入監簡列表附卷可稽，自不得再謂其逃匿而裁定沒入具保人
  繳納之保證金，本件聲請為無理由，應予駁回。
三依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官    邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
