【裁判字號】    97,簡,3717
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3717號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第1175號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○公司負責人為納稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○受張美華（由檢察官另行起訴）之請託，擔任址設臺
    北市○○區○○路2段364巷16號1樓納稅義務人弘昌國際股
    份有限公司（下稱弘昌公司）之董事長，為公司法第8條所
    稱之公司負責人。吳宜螢（由檢察官另行起訴）於民國90年
    間，並未在弘昌公司任職及支領薪資。惟該公司實際經營負
    責人張美華基於使弘昌公司逃漏稅捐之犯意，於91年5月31
    日法定申報期限前某日，自行製作弘昌公司90年度各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單，虛載吳宜螢於90年度向弘昌公司領取新
    臺幣（下同）46萬5000元，並據而作成90年度該公司營利事
    業所得稅結算申報書，於91年5月間某日向財政部臺北市國
    稅局申報營利事業所得稅，使弘昌公司得以此不正當方法逃
    漏90年度應納之營利事業所得稅11萬6250元，足以生損害於
    稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。案經吳宜螢訴由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。嗣經本院合議庭裁定
    逕以簡易判決處刑。
二、證據:
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人張美華、吳宜螢之陳述。
  (三)弘昌公司之登記案卷資料。
  (四)財政部臺北市國稅局96年2月9日財北國稅資字第0960022458
    號函暨所附弘昌公司之90年度營利事業所得稅結算申報書、
    資產負債表、綜合所得稅BAN清單、財政部臺北市國稅局萬
    華稽徵所96年9月27日財北國稅萬華綜所一字第0960014368
    號函暨所附各類所得扣繳暨免扣繳憑單、財政部臺北市國稅
    局萬華稽徵所97年8月13日財北國稅萬華營所字第097001021
    6號函。
三、論罪科刑理由：
  (一)查被告行為後，刑法之部分條文業於94年1月7日修正，同年
    2月2日公布，95年7月1日施行，修正後刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」。本
    件被告行為時刑法第33條第5款規定：罰金為1元以上。被告
    行為後刑法第33條第5款規定變更為：罰金為新臺幣1000元
    以上。經比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對其較為
    有利。合先敘明。
  (二)核被告所為，係犯稅捐稽徵法第47條第1款、第41條之公司
    負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪。爰審酌被告
    為幫助友人張美華而應允擔任公司負責人之動機、弘昌公司
    因而逃漏稅捐額為11萬餘元之結果，被告本院準備程序中坦
    承犯行，顯有悔意之犯後態度等一切情狀，認檢察官及被告
    分別求處有期徒刑4月之刑為適當，量處如主文所示之刑。
  (三)又本件被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。」。參酌被告行為時之修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90
    0元折算為1日。而95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第
    1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1000元、2000元或3000元折算1日，易科罰金。」。比較
    新、舊法結果，以舊法之規定，較有利於被告。依刑法第2
    條第1項前段規定，自應適用被告行為時之法律。爰併依修
    正前刑法第41條第1項前段、修正前之罰金罰鍰提高標條例
    第2條等規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (四)又本件被告犯罪時間為91年間，係在96年4月24日之前。被
    告於偵查中，雖經檢察官通緝，並於97年6月3日遭緝獲。但
    查，臺灣臺北地方法院檢察署對被告發佈通緝之時間為97年
    3月28日，此有通緝書在卷可稽。尚與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第5條規定: 「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
    不得依本條例減刑。」不得減刑之規定有間，仍應予減刑，
    爰依上開條例第2條第1項第3款減其宣告刑2分之1（最高法
    院81年度台上字第3382號裁判要旨參照），並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，稅捐稽徵法第41條
    、第47條第1款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、修正
    前刑法第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，判決如主文。
五、按被告自白犯罪，未於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄者，
    在審判中得向法院為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑，刑事訴訟法第451
    條之1第3項定有明文。又依同法第455條之1第2項規定：依
    第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴。本件被告於
    本院審理時自白犯罪，業經檢察官為具體求刑如主文所示之
    刑，而被告亦當庭求處相同之刑，是檢察官及被告均不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
稅捐稽徵法第41條
 (逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
