【裁判字號】    97,審訴,476
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第476號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄。民事訴訟
    法第1條第1項前段亦有明定。
二、本件被告住所在「臺北縣永和市○○路○段47巷4號3樓」，
    有其戶籍謄本在卷可稽，揆諸上開規定，自應由臺灣板橋地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
