【裁判字號】    97,簡,2417
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2417號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9659號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，偽刻之
乙○○印章壹個、蓋用在正森通運有限公司八十九年十一月二日
之股東同意書上之乙○○偽造印文壹枚、蓋用在正森通運有限公
司八十九年十一月二日之第三次修訂章程上之乙○○偽造印文壹
枚，均沒收；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，偽造在正森通運有限公司九十一年二月十八日股東同意書上
之乙○○簽名、印文各壹枚、蓋用在正森通運有限公司九十一年
二月十八日之第四次修訂章程上之乙○○偽造印文壹枚，均沒收
。應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，偽刻之乙○○印章壹個、蓋用在正森通
運有限公司八十九年十一月二日之股東同意書上之乙○○偽造印
文壹枚、蓋用在正森通運有限公司八十九年十一月二日之第三次
修訂章程上之乙○○偽造印文壹枚、偽造在正森通運有限公司九
十一年二月十八日股東同意書上之乙○○簽名、印文各壹枚、蓋
用在正森通運有限公司九十一年二月十八日之第四次修訂章程上
之乙○○偽造印文壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○因所實際經營之正森通運有限公司（設臺北市中正區○
    ○○路24號2樓之1）原股東（即原負責人）簡永銓等人申請
    退出，竟未經甲○之媳婦乙○○同意，基於行使偽造私文書
    之犯意，先請不知情之不詳身分成年人代辦，於民國89年11
    月2日填寫股東同意書，盜刻乙○○印章1顆，持之蓋用偽造
    乙○○印文各1枚於全體股東簽章欄下及正森通運有限公司8
    9年11月2日之第三次修訂章程上，以偽造乙○○同意承受原
    股東張蕙君出資新臺幣（下同）600萬元，改推公司職員黃
    蓮枝（承受簡永銓股份）為董事，並修改公司章程（乙○○
    持股600萬元），另持乙○○之國民身分證影本及上開資料
    於同月13日向臺北市政府建設局申請變更登記，經該局以同
    日北市建商二字第89347596號函核准，並登載於其職務上所
    掌登記簿（文書），均足以生損害於乙○○、正森通運有限
    公司及臺北市政府建設局管理公司變更登記之正確性。甲○
    嗣再另行起意於91年2月18日同樣未經乙○○同意，委請不
    知情之不詳身分成年人代辦填寫股東同意書，以上開盜刻之
    乙○○印章蓋用偽造乙○○印文1枚於全體股東簽章欄下並
    偽造乙○○簽名署押1枚及另蓋用偽造乙○○印文1枚於正森
    通運有限公司91年2月18日之第四次修訂章程上，以偽造乙
    ○○同意推定甲○為董事，甲○承受原股東黃蓮枝出資600
    萬元，並修改公司章程（公司遷址臺北市○○區○○路172
    號8樓之12），持向臺北市政府申請變更登記。經臺北市政
    府以91年3月8日府建商字第091029417號函核准，並登載於
    其職務上所掌登記簿（文書），均足以生損害於乙○○、正
    森通運有限公司及臺北市政府建設局管理公司變更登記之正
    確性。嗣正森通運有限公司於93年間因自行停止營業達6個
    月，經臺北市商業管理處命令解散，並因該公司未繳納92年
    度營利事業所得稅，經財政部臺北市國稅局於94年11月間寄
    發核定稅額繳款書與依法擔任清算人之一之乙○○，乙○○
    始知上情，案經乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後，向本院聲請以簡易判決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資證明，事證明確：
(一)、被告甲○之自白。
(二)、告訴人乙○○之指述。
(三)、正森通運有限公司登記卷內正森通運有限公司89年11月2日
    股東同意書、91年2月18日股東同意書、89年11月13日變更
    登記申請書、89年11月2日北市建商二字第89347596號函、
    臺北市政府91年3月8日府建商字第091029417號函、公司章
    程影本附卷可稽。
三、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。被告行為後，94年1月7日修正公布之刑
    法，自95年7月1日施行，修正後之刑法刪除同法第55條關於
    牽連犯之規定，則被告犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯
    之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2條第1項規
    定，比較新、舊法結果，新法規定並未較舊法規定有利於被
    告，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯
    （最高法院95年第8次刑事庭會議決議參照）。關於罰金刑
    ，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
    為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而最低罰金數
    額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以上（貨幣單
    位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72年6月25日
    前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3元；於刑法
    修正後，因刑法第33條第5款修正為：「罰金：新臺幣一千
    元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀
    元改為新臺幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，
    自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之
    最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條
    之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編
    所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1
    月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」從而
    ，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、
    後並無不同，應逕為適用刑法施行法第1條之1之規定，而不
    再適用罰金罰鍰提高標準條例第1條之規定，惟修正後刑法
    第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以
    修正前刑法第33條第5款規定有利於被告。基上，揆諸前開
    決議，綜合被告全部罪刑之結果而為比較及新法第2條第1項
    之規定，新舊法比較後，因適用舊法後，乃以牽連犯而從一
    重之行使偽造私文書罪處斷，而適用新法則需論以行使偽造
    私文書罪及使公務員登載不實罪2罪分論併罰，兩相比較，
    當以適用舊法對於被告較為有利。另修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法較不利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
    法第51條第5款規定，定其應執行之刑；另被告於89年11月2
    日第一次犯罪時之刑法第41條第1項前段原本規定必須犯最
    重本刑3年以下有期徒刑以下之刑之罪，始得易科罰金，惟
    其行為後之90年1月10日，刑法第41條第1項修正公布為：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」，而被告行為時之易科罰金折算
    標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除
    ）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。其後於94年2月2
    日修正公布，95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，是本件比較被告行
    為時之刑法第41條、90年1月10日修正公布之刑法第41條及
    94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第41條第1項
    前段再修正之裁判時法之易科罰金折算標準，以90年1月10
    日修正公布之中間時法之刑法第41條第1項前段規定，最有
    利於被告，應依刑法第2條第1項但書，適用90年1月10日修
    正刑法第41條第1項前段規定，以定其折算標準。核被告所
    為，係犯刑法第214條（最高法院96年第5次刑事庭會議紀錄
    參照）、刑法第216條、第210條之使公務員登載不實罪、行
    使偽造私文書罪。被告利用不知情之不詳身分成年人盜刻乙
    ○○印章1顆、進而蓋用偽造印文、而偽造私文書及行使前
    述私文書，均為間接正犯。被告偽造印章、印文及署押之行
    為，係偽造私文書之階段行為；其偽造私文書之低度行為，
    亦為其後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告先後2
    次行使偽造私文書之犯行，犯意個別，行為可分，依法論以
    2罪，予以分論併罰，聲請意旨認為構成連續犯，尚有未洽
    。被告所為先後二次犯行，均係在修正前刑法時期所犯，所
    犯使公務員登載不實、行使偽造私文書2罪間，有方法、目
    的之牽連關係，依牽連犯之規定，均各從情節較重之行使偽
    造私文書罪論處。爰審酌被告於犯罪後坦承犯行，暨被告犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、品行、智識程度及造成
    之損害不大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併依修
    正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
(二)、本件被告所犯上開2個行使偽造私文書罪之時間，均係於96
    年4月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條之規定，均減其宣告刑二分之一，併諭知減刑後易科罰
    金之折算標準，再依修正前刑法第51條第5款之規定，定其
    應執行刑。
(三)、至上開偽刻之乙○○印章1顆、蓋用在正森通運有限公司89
    年11月2日之股東同意書上之乙○○印文1枚、蓋用在正森
    通運有限公司89年11月2日之第三次修訂章程上之乙○○印
    文1枚、偽造在正森通運有限公司91年2月18日股東同意書上
    之乙○○簽名、印文各1枚、蓋用在正森通運有限公司91年2
    月18日之第四次修訂章程上之乙○○印文1枚，均依刑法第2
    19條之規定，併予宣告沒收。另蓋用在正森通運有限公司89
    年11月2日之第三次修訂章程上之乙○○印文1枚及蓋用在正
    森通運有限公司91年2月18日之第四次修訂章程上之乙○○
    印文1枚，檢察官雖未聲請沒收，惟因與本件之罪有裁判上
    一罪之關係，且屬於刑法第219條應義務宣告沒收之範圍，
    故併予沒收之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，刑法
    第2條第1項前段、第216條、第210條、第214條、第219條，
    修正前刑法第55條後段、第41條第1項前段、第51條第5款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
