【裁判字號】    97,聲,2347
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2347號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1543號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院著有68
    年臺非字第50號判例可資參照，可知經定執行刑裁定確定之
    各罪，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。經
    查：受刑人所犯如附表所示之3罪（其中附表編號2宣告刑欄
    應更正為「有期徒刑10月，減為有期徒刑5月」，而偵查（
    自訴）機關年度案號應更正為「士林地檢96年度偵字第4983
    號」），業由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請定其應執
    行刑，並經本院於民國97年4月10日以97年度聲字第801號裁
    定定其應執行刑為1年1月確定在案，此有本院97年度聲字第
    801號裁定及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1件在卷可
    憑，是以，本院自不得再就此3 罪為定應執行刑之裁定。從
    而，本件聲請意旨，於法既有未合，自應予以駁回，爰依刑
    事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
