【裁判字號】    97,家抗,61
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度家抗字第61號
抗  告  人  甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，抗告人對於民國97年6月26
日本院97年度家聲字第334號第一審裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主        文
原裁定廢棄。
准予變更抗告人之姓氏為母姓「鍾」。
聲請及抗告費用由抗告人負擔。
    理        由
一、抗告人於原審聲請及本件抗告意旨略以：抗告人雙親於民國
    76年間離異時，抗告人年僅8歲，由母親丙○○監護並獨自
    扶養長大，父親乙○○於抗告人成長過程中從未負擔過養育
    責任，自88年其過世亦僅謀面2至3次，抗告人與父親及其家
    族關係可謂斷絕，抗告人空有其姓氏，殊無意義。然抗告人
    與母親家族關係親密，為報答母親，求名實相符，極思能從
    母姓。抗告人自幼即與父親等同陌路人，且於成長過程中，
    時有被父親遺棄之心理挫傷，而抗告人心理上早已認同母親
    之家族，然卻從父姓，除深感尷尬不自在外，內心中更常有
    卑怯、畏縮之感，時生沮喪與苦悶之情，致抗告人不覺養成
    憂鬱、敏感之性格，迄今內心焦慮與日俱增。從父姓「張」
    姓，造成抗告人性格扭曲，逃避現實，有焦慮、絕望之心理
    壓力，且無法實至名歸，獲得心靈深處之歸屬感，無法達到
    他日以母姓「鍾」姓成就反哺報答母恩，始終處於遺憾與愧
    疚之生活壓力中，為此，爰依法提出抗告，請求廢棄原裁定
    ，並准抗告人從母姓「鍾」姓等語。原審以：遍查全卷並無
    事實足認抗告人之「張」姓對其有何不利之影響，故駁回抗
    告人之聲請等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
三、經查，抗告人業已成年，其父母離婚，父親乙○○於87年10
    月21日死亡等情，業據其提出戶籍謄本、乙○○之除戶謄本
    為證，應堪信為真，而關係人即抗告人母親丙○○亦到院陳
    稱其與乙○○離婚後，張滋民即未給付扶養費，且離婚後張
    滋民僅見過抗告人2次而已等語（見本院97年8月28日準備程
    序筆錄）。本院審酌抗告人雖從父姓，然自其雙親離婚後，
    抗告人即由其母親丙○○負擔照顧責任，父親乙○○並未給
    付抗告人之扶養費用，亦僅探視抗告人2次，足見抗告人與
    父親乙○○之親子關係冷淡，毫無對父親之歸屬感，而認從
    父姓確有抗告人心理有不利之影響，復以乙○○已死亡，無
    從對變更子女姓氏一事表達意見，從而，本院認聲請人之請
    求，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄改判，為有理由，應由本院將原裁定
    廢棄，自為裁定如主文第2 項所示。
四、據上結論，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    9    月    24    日
                  家事法庭審判長法  官 曾部倫
                                法  官 徐麗瑩
                                法  官 李莉苓
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，應
同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     97    年    9    月    24    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
