【裁判字號】    95,交易,417
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             95年度交易字第417號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十四年度偵
字第一八一一三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國九十三年九月十日十七時五分許，駕駛車
    牌號碼Ｇ九─五五二號營業小客車，沿臺北市○○○路○段
    由南往北方向第1車道行駛，途經同路與大安路一段一一六
    巷口，理應注意汽車在雙向四車道行駛，變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離，而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，於經過上開地點時，貿然向右變換
    車道，而與同向在第二車道行駛由甲○○所騎乘之車牌號碼
    Ｍ六七—九五八號重機車擦撞，致甲○○人車倒地，受有左
    踝脫臼併左腓骨骨折之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第二
    百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第二項前段
    之業務過失傷害罪，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在
    卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第八法庭  審判長法  官  陳德民
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  楊蕙芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
