【裁判字號】    97,簡,3110
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
四六三八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡易判決處刑意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白以及
    被害人張淑貞於本院準備程序中之指述外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪及同法第三百三十九條之二第一項之以不正方法，由自動
    付款設備取得他人之物罪。被告先後四次持被害人鄭戊戊之
    同一金融卡由自動付款設備不當領款之行為，係於密接時間
    內在同一地點所為，且犯罪目的與侵害法益同一，應屬接續
    犯。再被告所犯上述兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告有附件證據欄所列之竊盜前案，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，卻未知警惕於出獄後
    未久即再犯本案，可見其惡性不輕，惟考量其行為時年紀已
    將近七十歲，謀生不易，且其犯罪手段尚未造成被害人身體
    傷害，亦未具有破壞性，再被告犯罪後於本院審理時已坦承
    犯行，而見悔意，兼衡被告之智識程度，以及被告患有精神
    分裂症、妄想症及開放性肺結核等病症，有高雄市立凱旋醫
    院出具之診斷證明書及台灣台中監獄附記事項各一份附卷為
    憑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，且定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之
    二第一項、第四十一條第一項、第二項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                    刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4638號
    被      告  乙○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路20巷18號(另
                        案在臺灣臺北監獄執行中)
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○有多次竊盜前科，不知悔改，又基於意圖為自己不法
    之所有，於民國96年6月14日上午11時許，在臺北市○○區
    ○○里○○○路○段21號馬偕醫院復健部5樓病房內，趁張淑
    貞不注意之機會，竊取張淑貞所有之皮包《內有現金新臺幣
    (下同)二萬三千元、駕駛執照、行車執照、張淑貞之女的身
    分證、台北市第一信用合作社景美分社戶名(下稱台北一信
    景美分社)戶名：鄭戊戊、帳號：000000-0號帳戶金融卡及
    健保卡各1張、書寫有前開金融卡密碼之筆記本1本、OKWAP
    牌、A363型、序號：000000000000000號行動電話(含門號：
    0000-000-000號SIM卡)1支，得手後於當日，即以上揭金融
    卡，在自動櫃員機，提領四筆共四萬八千元，以此不正方法
    ，由自動付款設備取得他人之物。同月19日，其將上開行動
    電話，以二千元之價格販賣與不知情之高雄縣新興區○○○
    路118號浩瀚國際有限公司(下稱浩瀚公司)店長邱文彬。迨
    於97年1月30日，經警循線查獲。
二、案經張淑貞訴由高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、被告乙○○於警詢中坦承於上揭時、地，將上述行動電話(
    序號：000000000000000號販賣與邱文彬之事實，惟矢口否
    認有何竊盜之罪嫌，辯稱：伊係以三百元至五百元之價格，
    向不詳之人購得該電話後，再轉售予邱文彬云云。經查：告
    訴人張淑貞於上揭第一時、地，失竊現金等物品，及遭人以
    不正方法，由自動付款設備，提領現金之事實，業經告訴人
    指訴明確，並有通聯調閱查詢單1份、甲○○個人基本資料
    查詢結果1張、臺北市政府警察局中山分局中山二派出所受
    理刑事案件報案三聯單1張、上開台北一信景美分社帳戶之
    存摺影本1份在卷可憑。又被告於上揭第二時、地，以二千
    元之價格，將上述行動電話，販賣與邱文彬之事實，業經證
    人即浩瀚公司店長邱文彬證述在卷，核與被告之部分供述情
    形，並有浩瀚通訊行讓渡切結書1張附卷足佐。另被告自93
    年9月6日下午2時許起，至96年6月29日上午4時許止，分在
    高雄市前金區大同醫院1樓皮膚科診療室、臺南市東區新樓
    醫院病房、臺南市成大醫院病房、桃園縣龜山鄉長庚紀念醫
    院急診室、高雄縣鳥松鄉高雄長庚紀念醫院護理站及病房、
    基隆市安樂區長庚紀念醫院基隆分院洗賢室、臺北市中正區
    國立臺灣大學醫學院附設醫院病房內，涉嫌竊取他人財物，
    經檢察官聲請簡易判決處刑或起訴後，為法院判刑確定，此
    有臺灣高雄地方法院檢察署(下稱高雄地檢署)93年度偵字第
    18018號、第18453號聲請簡易判決處刑書、臺灣高等法院臺
    南分院93年度上易字第626號刑事判決書、臺灣臺南地方法
    院檢察署(下稱臺南地檢署)94年度偵字第3285號、高雄地檢
    署94年度偵字第17255號聲請簡易判決處刑書、臺灣桃園地
    方法院檢察署(下稱桃園地檢署)96年度偵字第5592號聲請簡
    易判決處刑書、高雄地檢署96年度偵字第16258號聲請簡易
    判決處刑書、臺南地檢署96年度偵字第9027號聲請簡易判決
    處刑書、桃園地檢署96年度偵字第16358號聲請簡易判決處
    刑書、臺灣基隆地方法院檢察署96年度速偵字第268號聲請
    簡易判決處刑書及臺灣臺地方法院檢察署96年度偵字第1321
    2號起訴書各1份在卷可查。至被告辯稱：伊係以三百元至五
    百元之價格，向不詳之人購得該電話後，再於轉售予邱文彬
    云云。然上揭電話之價值約二千元(業經告訴人指訴在卷)，
    而被告卻僅以三百元至五百元之價格購得此電話？並於告訴
    人失竊後之第三日轉售與邱文彬？卻無法提供該電話出賣人
    之年籍資料，以供查證？從而，被告供述之出賣人是否真有
    此人？已有疑義，礙難採信。綜上，被告雖未經傳喚，其罪
    嫌仍堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌及同法第33
    9條之2第1項之以不正方法，由自動付款設備取得他人之物
    罪嫌。上揭兩罪嫌，犯意各別，罪名互殊，請分論併罰。又
    被告接續四次詐領告訴人款項，顯係基於同一犯意，時間緊
    接，構成要件相同，為實質上一罪。至報告及告訴意旨認被
    告僅涉同法第320條第1項之竊盜罪嫌。然告訴人於警詢中尚
    指訴：遭人持失竊之金融卡，在自動櫃員機，提領四萬八千
    元一情，而被告涉有以不正方法，由自動付款設備取得他人
    之物罪嫌，詳如上述。則報告意旨所引法條，容有漏載，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    20    日
                              檢  察  官  柯 木 聯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
