【裁判字號】    97,審訴,156
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    給付機票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第156號
原      告  雄獅旅行社股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告頂尖旅行社股份有限公司間請求清償借款事件，
本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢收之訴訟費用新台幣貳仟元。
    理  由
一、按訴訟費用如溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
    返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件原告與被告頂尖旅行社股份有限公司間請求給付機票
    款事件，本院有溢收訴訟費用新台幣2,000元，爰依職權裁
    定返還之。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
