【裁判字號】    97,促,25670
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第25670號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、3、.
法定代理人  丙○○
                        、3、.
上列聲請人與相對人甲○○○、乙○○間請求支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明正確請求相對人之姓名（聲請狀載與附表不符）。
二、提出相對人甲○○○最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
