【裁判字號】    97,訴,4911
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4911號
原      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            簡旭成律師
            黃啟逢律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國97年9 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰伍拾柒萬參仟捌佰貳拾元，及自民國
九十七年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣伍萬陸仟貳佰肆拾貳元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰捌拾伍萬捌仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告為原告之姪子，因被告長年在外求學
      需生活費打理一切，遂由其祖父代理，以被告之名義向原
      告借款美金161,000 元做為被告國外之生活費用，原告即
      於民國92年1月7日以華南商業銀行圓山分行轉帳美金161,
      000 元於被告名下，有卷附之賣匯交易憑證可稽，則以當
      時匯率計算折合新臺幣為5,573,820元，經原告於97年2月
      21日以臺北南海郵局存證信函第266 號函催告被告清償上
      開款項，惟均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係請
      求被告如數給付等語。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、原告主張之事實，業據提出華南商業銀行賣匯交易憑證、
      華南商業銀行存摺、臺北南海郵局存證信函第266號函為
      證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦
      未提出書狀為任何聲明或陳述，是依上開證據，已堪信原
      告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
      人亦得定1個月以上之相當期限，催告返還。民法第478條
      定有明文。則依民法第478 條之規定，被告自應負擔返還
      借款之責任。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告
      給付如主文第1 項所示之本金及利息，洵屬有據，應予准
      許。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   56,242元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   56,242元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
