【裁判字號】    97,交訴,110
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交訴字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第296號），本院認為不宜，改依通常程序審理，因被
告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經桃園地方法院以
    96年度聲減字第3057號裁定分別減刑並定應執行刑有期徒刑
    1年2月確定，甫於民國96年9月3日因縮刑期滿而執行完畢，
    竟於96年10月25日下午2時5分許，駕駛車牌號碼8U-6205號
    自用小客車，沿臺北市○○區○○路由西往東方向行駛，本
    應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形並無不能注意
    之情事，甲○○竟疏未注意，途經臺北市○○區○○路與中
    華路口時，即貿然左轉彎欲駛入中華路，適有乙○○駕駛車
    牌號碼CPJ-881號重型機車沿臺北市○○區○○路由東往西
    方向行駛於對向車道上，見狀仍因閃避不及，其所駕駛之機
    車左前車頭與甲○○所駕駛之小客車前保險桿發生擦撞，乙
    ○○因而人車倒地，並受有左足背部數處擦傷之傷害（所涉
    過失傷害罪嫌部分業經乙○○撤回告訴，另為不起訴處分）
    。詎甲○○於駕駛上開動力交通工具肇事，致乙○○受傷後
    ，明知車禍肇事致人受傷，未停車查看、亦未救護傷患，逕
    自駛離而逃逸，因目擊前揭車禍發生之候車民眾鄭美雅記下
    肇事車輛之車牌號碼後，提供予乙○○報警處理，始為警循
    線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時地駕駛動力交通工具車牌號碼
    8U-6205號自用小客車發生車禍致乙○○受傷未停車查看、
    亦未施加救護，逕自駛離而逃逸之事實供承不諱（詳本院卷
    第27頁），核與被害人乙○○指訴（詳97年度偵字第1240號
    偵查卷第6頁至第9頁及第43頁第44頁）及目擊證人鄭美雅證
    述（同前偵卷第44頁、第45頁）之情節相符，並有道路交通
    事故現場圖（同前偵卷第16頁）、道路交通事故調查表（一
    ）、（二）（同前偵卷第19頁、第20頁）各1紙、照片影本1
    0張（同前偵卷第25頁至第29頁）、聯合醫院和平院區診斷
    證明書影本1紙（同前偵卷第10頁）附卷可查，足以佐證被
    告所為之任意性自白與事實相符。綜上，本件罪證明確，被
    告上揭犯行，洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪。
    查被告前有事實欄所載被判處有期徒刑及執行完畢之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。被告因一時失
    慮、為逃避刑責而罹刑章，惟於犯罪後隨即與告訴人達成和
    解，並於偵查中積極賠償被害人所受之傷害損失，取得被害
    人之諒解，且被害人亦當庭表達原諒之意，並請求能輕判被
    告，又於本院審理中已自白犯罪、頗具悔意，念其所造成之
    法益損害甚微、且經彌補，另車禍現場位於人潮聚集之地，
    產生之危害較輕，本院因此認為情輕法重，堪予憫恕，雖科
    以法定最低度之刑，猶嫌過重，爰依刑法第59條規定，酌量
    減輕其刑，且依先加後減之例行之。爰審酌被告犯後坦承犯
    行，已與被害人和解，並獲得原諒，造成之危險、損害不大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第185條之4、第47條第1項、第59條、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本及理由）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
