【裁判字號】    97,審重訴,89
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第89號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間回復名譽等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，訴訟由被告住所地之法院管
    轄，因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，民事訴訟
    法第28條第1項、第1條第1項前段、第15條第1項定有明文。
    所謂行為地，凡為一部實行行為或其一部行為結果發生之地
    皆屬之，則為最高法院56年度台抗字369號判例所明定。次
    按民法第20條規定：「依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地。」即住所之認
    定係兼採主、客觀主義，倘依一定之事實足認有久住之意思
    且有居住之事實即為住所之設定，不受戶籍登記與否影響其
    住所設立之效力。則居所雖不須有長居久住之意思，惟仍須
    有一定居住之事實始屬之，至於何謂一定之事實？法務部80
    年5月11日法（80）律字第07050號函明白揭示：「所謂『一
    定事實』，例如戶籍登記、居住情形、家屬概況以及是否在
    當地工作等事實均屬之。」，合先敘明。
二、本件被告住所地均係在臺南市，又依原告起訴狀所載被告於
    臺南市議會召開聯合記者會乙節，核係侵權行為實行行為地
    ，至原告起訴狀所載被告丙○○住所記載為「臺北市○○區
    ○○路1段3-1號1105室」，經查上開地址為立法院委員研究
    大樓之所屬立法委員國會辦公室，被告丙○○自無居住於上
    開地址之可能，揆諸首揭說明，本件訴訟自應由臺灣臺南地
    方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
