【裁判字號】    97,交聲,2220
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2220號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號4樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十七年八月七日所為之處分
（原處分案號：北市裁申字第裁二二－Ｃ00000000號處
分），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項定有明文。復按汽車
    駕駛人，違反上開規定者，應記違規點數三點，同法第六十
    三條第一項第三款亦有規定。又行為人如係駕駛汽車闖紅燈
    行駛，嗣為警逕行舉發，而在舉發違反道路交通管理事件通
    知單上所載之應到案日期前聽候裁決，經主管機關調查後仍
    認定其有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第四十四條第一項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，需對該行為人處以二千七百元之
    罰鍰，並記違規點數三點。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年六月十九日十
    九時三十分許，駕駛車牌號碼三Ａ－四六五二號自用小客車
    ，由南向北行駛於臺北縣永和市○○路上，行經成功路與秀
    朗路有燈光號誌管制之交岔路口時，闖越紅燈行駛，為臺北
    縣政府警察局永和分局警員賴俊興以受處分人有道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項規定之行為，掣發臺北縣政府
    警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱舉發通知單），嗣受處分人於舉發
    通知單所載之應到案日期（即九十七年七月四日）前之九十
    七年六月二十三日向原處分機關臺北市交通事件裁決所申訴
    ，經原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上
    開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項
    、第六十三條（漏載第一項第三款）之規定，於九十七年八
    月七日以北市裁申字第裁二二－Ｃ00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書裁罰受處分人罰鍰二千七百元，並
    記違規點數三點。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊於上開時間駕駛上開車輛，
    行經臺北縣永和市○○路，越過成功路與秀朗路交岔路口之
    停止線時，燈號原為綠燈，惟因成功路道路不大且車流過多
    ，行車速度緩慢，致伊完全離開交岔路口時，燈號始變為紅
    燈，伊並無闖紅燈之行為等語。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於九十七年六月十九日
    十九時三十分許，駕駛車牌號碼三Ａ－四六五二號自用小客
    車，由南向北方向行駛於臺北縣永和市○○路上，行經成功
    路與秀朗路有燈光號誌管制之交岔路口，闖越紅燈之事實，
    業經當日執行勤務警員即證人賴俊興於九十七年九月十五日
    本院調查時證述：伊於當時係騎機車巡邏至該違規地點，與
    受處分人行向剛好是相反的，伊騎到路口時，在成功路與秀
    朗路之交岔路口、受處分人直行之方向，已經是紅燈了，紅
    燈之後伊才看到受處分人過路口，伊確認受處分人有闖紅燈
    等語詳確（本院當日訊問筆錄參照），並有舉發通知單、證
    人當庭繪製之現場圖各一份在卷可稽（本院卷第七頁參照）
    。按交通警員製單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違
    規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依
    法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基
    於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可
    被推定為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，
    況本件執勤警員證人賴俊興與受處分人素不相識，無何故舊
    恩怨關係之事實，經受處分人於本院訊問時供陳在卷，證人
    賴俊興應無捏造事實違法取締之必要，而本院亦查無證據足
    資證明執勤警員有何捏造事實違法取締之情事存在，則執勤
    警員本其維護交通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合
    法、正確之推定，不容受處分人任意否認。是受處分人前揭
    辯詞，洵無足取。受處分人有行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖越紅燈行駛之違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，本件受處分人有前揭違規行為，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條（漏載
    第一項第三款）之規定，裁處受處分人罰鍰二千七百元，並
    記違規點數三點，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由
    ，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        交通法庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
