【裁判字號】    97,訴,5013
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5013號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李國盛律師
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於中華民國97年9 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應返還原告新臺幣壹佰伍拾萬元及自民國九十七年八月二十
三日起至清償日止，依週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：被告丙○○、乙○○○，經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告丙○○及其配偶乙○○○於民國85年
      3月11日共同向原告借款新臺幣（下同）1,500,000元，原
      告並至台北銀行松山分行提領1,000,000 元交付與被告乙
      ○○○，復將500,000 元存入被告乙○○○帳戶內，嗣原
      告於88年向被告夫妻催討上開借款，被告前後3 次分別支
      付100,000元（共計300,000元）與原告，並陳稱此為利息
      ，最後1次係於96年1 月3日由被告以其兒子魏峰泉名義匯
      入100,000 元至原告帳戶，有郵政存簿儲金儲金簿影本可
      稽。詎至97年3、4月間，經原告再次催討借款，惟被告全
      家已遷移他處行蹤不明，為此爰依消費借貸之法律關係提
      起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示，並願供擔
      保請准宣告假執行。
  二、被告丙○○、乙○○○，均未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作何聲明或陳述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出台北銀行活期儲蓄存款
      存摺、郵政存簿儲金儲金簿等件為證，核屬相符，且被告
      既均不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供
      本院參酌，是依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而，原告依
      消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本
      金、利息為有理由，應予准許。
  五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執
      行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
  六、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第85條第1項、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    24     日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   15,850元   │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   15,850元                         │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
