【裁判字號】    97,訴,5618
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5618號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    台益紡織企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告連帶應給付原告新台幣貳佰伍拾陸萬壹仟貳佰參拾柒元，及
自民國九十七年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息，暨自民國九十七年六月二十七日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其
超逾部分，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬陸仟肆佰肆拾參元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣捌拾陸萬元或等值之中央政府建設公債九
十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有借據第7條其他
    約定事項第2項約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)原台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司於民
    國94年1月1日合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續
    銀行，合併後存續法人並更名為台北富邦商業銀行股份有限
    公司等情，有經濟部94年1月3日經授商字第09301242100 號
    函在卷可稽。
  (二)被告台益紡織企業有限公司於93年7月26日邀同被告甲○○
    、乙○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）1,000萬
    元，約定借款期間自93年7月26日起至98年7月25日止，按月
    攤還本息，借款利息按中華郵政股份有限公司牌告之一年期
    定期儲金機動利率加碼3.475％計算，若加碼後之利率若超
    過年息5％時，則以年息5％計算，期間若有逾期償還本息情
    形，其逾期在6個月以內者，照約定利率10％加付違約金，
    逾期超過6個月者，照約定利率20％加付違約金。詎被告台
    益紡織企業有限公司僅攤還本息至97年5月26日，依約其債
    務視為全部到期，尚積欠被告本金2,561,237元及利息、違
    約金迄未清償。被告台益紡織企業有限公司即應償還原告如
    主文所示之本利及違約金。而被告甲○○、乙○為其連帶保
    證人，亦應就上開債務負連帶清償責任，為此依消費借貸及
    連帶保證之契約關係請求被告連帶清償，並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)查台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司合併
    後，以富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，並更名
    為台北富邦商業銀行股份有限公司，有原告提出之財政部核
    准函及股份有限公司變更登記表各1件在卷可稽，依法自已
    概括承受上開2家銀行之權利義務，合先敘明。
  (二)查本件原告主張之事實，已據其提出保證書、借據、約定書
    、放款明細表（均影本）各1份為證，核屬相符，而被告經
    合法通知，未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，本
    院審酌上開書證，堪信原告之主張為真實。
  (三)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478 條前段、第739 條分別定有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項、第250 條第
    1項亦分別定有明文。本件被告台益紡織企業有限公司既向
    原告借款未依約履行，經全部視為到期，尚積欠如主文所示
    之本金、利息及違約金迄未清償，甲○○、乙○則為被告台
    益紡織有限公司向原告借貸本件債務負連帶保證責任，揆諸
    上開規定，被告3人自應就如主文所示借款餘額、利息、違
    約金負連帶清償責任。
  (四)從而，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
