【裁判字號】    97,交訴,91
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度交訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年8月29日所為之判
決原本及其正本有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「據上論斷」欄漏引「刑法第一百六十四
條第一項」，應更正之。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字
    第四三號解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字
    ，顯有上開顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨
    者，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本「據上論斷」欄，漏引「刑法第
    一百六十四條第一項」，係顯然之錯誤，而不影響於全案情
    節與判決本旨，爰裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
