【裁判字號】    97,簡,3689
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第13197 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○公司負責人，公司應收之股款，股東並
未實際繳納，而以申請文件表明收足；乙○○處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。甲○○、丙○○各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、新、舊法之比較：
（一）被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公佈，並於95年
      7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
      律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
      人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。茲本條係規範行
      為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
      新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2
      條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。關於罰金刑，
      在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
      為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而最低罰金
      數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定為1 元以上（
      貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72年
      6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
      罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原定數額提高為
      2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折算
      為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正
      為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」使得
      刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編
      各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又
      為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
      於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94
      年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月
      7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」從
      而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正
      前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑
      最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5
      款規定有利於被告。
（二）查被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公佈，
      其中第71條之處罰規定，法定刑由「5 年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正為「5 年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」
      ，比較修正前、後商業會計法第71條之規定，依刑法第2
      條第1 項之規定，適用行為時即修正前舊法之規定，對被
      告較為有利。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第214
      條之使公務登載不實罪、公司法第9 條第1 項前段之公司
      應收股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足罪
      、修正前商業會計法第71條第5 款之利用不正當方法致使
      財務報表發生不實結果罪。
（二）被告3 人前開所犯之3 罪名，屬於一行為觸犯數罪名之想
      像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之公司法第9
      條第1 項前段處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決
      議參照）。
（三）爰審酌公司法規定公司申請設立時，需經股東繳足股款並
      經主管機關驗資認可之意旨，其理由乃透過主管機關之監
      督以保障社會大眾利益及交易安全，若公司設立所需之股
      款資本非由股東繳交，卻係出自貸借所得，則該公司自身
      無異無任何資財可言，嚴重危害交易安全，被告3 人之犯
      罪動機、目的、智識程度、犯罪手段、所生損害，及犯罪
      後尚能坦承不諱等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
（四）被告3 人行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，業自95
      年7 月1 日起施行。修正前刑法第41條規定：「犯最重本
      刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以
      下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
      矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之
      數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」
      並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（業於95年7 月1
      日起刪除生效），就易科罰金折算1 日之數額提高為100
      倍（即銀元1 百元以上3 百元以下，經折算為新台幣則為
      新台幣3 百元以上9 百元以下）；修正後刑法第41條規定
      ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元
      、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
      宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此
      限。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦
      適用之。」而罰金罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金
      折算1 日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前
      後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有
      利於被告，爰依前開規定，諭知易科罰金之折算標準。
（五）被告3 人犯罪時間，係在96年4 月24日以前，依中華民國
      九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規
      定，均應減其宣告刑2 分之1 ，故被告吳麗馨減為有期徒
      刑4 月，被告吳麗玲減為有期徒刑3 月15日，並依前開減
      刑條例第9 條及前開所述之規定，諭知易科罰金之折算標
      準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，公司
    法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71條第5 款，刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、第214 條、第55條、修正前
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
修正前商業會計法第71條、公司法第9條、刑法第214條。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
