【裁判字號】    97,聲,2146
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2146號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第三ㄧ六ㄧ號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾參萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。前開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明
    定。所謂訴訟終結，包括執行程序終結；於假扣押執行事件
    ，如供擔保之債權人已撤回假扣押之執行，其撤回執行距其
    收受為執行名義之假扣押裁定已逾30日，依強制執行法第
    132 條第3 項規定已不得再聲請強制執行者，亦可認為訴訟
    終結。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第15545 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）13萬元為擔保金，並以臺灣士林地
    方法院95年度存字第3161號提存事件提存在案，以上開裁定
    為執行名義，聲請臺灣士林地方法院以95年度執全字第2536
    號執行事件就相對人財產實施假扣押執行程序；茲因相對人
    已清償完畢並經聲請人於民國95年11月14日撤回假扣押執行
    程序，聲請人復聲請本院准予通知對相對人於25日內行使權
    利，相對人於96年3 月11日收受上開通知，迄未對上開擔保
    金行使權利等事實，業據聲請人提出提存書、臺灣士林地方
    法院95年度民執全字第2536號塗銷查封登記書等件為證。經
    查，聲請人聲請意旨所述事實，經本院調取上開提存事件、
    假扣押裁定、假扣押強制執行事件、行使權利事件核閱無訛
    。聲請人據上情聲請返還上開提存物，與首揭規定無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
