【裁判字號】    97,拍,743
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第743號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；民事訴訟法第二十八條第
    一項及第二十九條至第三十一條之規定，除別有規定外，於
    非訟事件準用之，民事訴訟法第二十八條第一項、非訟事件
    法第五條定有明文。而民法所定抵押權人、質權人、留置權
    人及依其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由拍
    賣物所在地之法院管轄，非訟事件法第七十二條亦有明文規
    定。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國九十六年十一月二十二日
    ，以其所有、坐落臺北縣五股鄉○○○段水碓小段第二八二
    地號、面積一０四二五平方公尺、權利範圍十萬分之四八０
    之土地，以及其上建號同段第四五六六號、門牌號碼臺北縣
    五股鄉○○路一四０巷三號三樓、面積九四‧九平方公尺、
    附屬建物陽台面積七‧九一平方公尺、權利範圍全部之房屋
    ，為擔保聲請人對其之金錢債權，設定新臺幣（下同）六十
    萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為九十七年十一
    月二十一日，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    於九十六年十一月二十六日經登記在案。而相對人於九十六
    年十一月二十三日簽發面額三十萬元、到期日為九十六年十
    二月二十三日、票據號碼ＴＨ0000000號、免除作成
    拒絕證書之本票向聲請人借款三十萬元，詎相對人屆期未為
    清償，爰聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地登記謄本、建物登記謄本、本票
    為證。
三、經查，本件聲請人聲請拍賣之抵押物不動產土地、房屋，均
    坐落臺北縣五股鄉，在臺灣板橋地方法院管轄區域內，不在
    本院管轄區域內，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，玆聲
    請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
四、依非訟事件法第五條、民事訴訟法第二十八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
