【裁判字號】    97,易,2695
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2695號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17122
號 ），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定以簡式
審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器、踰越牆垣、於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹千元折算壹日。未扣案之鉗
子壹把、美工刀壹把，均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國97年7月7日凌晨4至5時
    許間某時，攜帶所有之客觀上足認為兇器之鉗子與美工刀各
    1 把，以攀爬外牆方式侵入甲○○位於臺北縣烏來鄉○○街
    96號住處，旋持鉗子拆除上址屋內水龍頭及蓮蓬頭，並持美
    工刀刮取電線外皮，進而持鉗子拆除銅管及銅線及拆卸熱水
    器零組件，共竊得水龍頭17個、蓮蓬頭5個、銅線1批、噴火
    頭13個、冷熱水管4條、變電器2個、熱水器之噴火氣2 個及
    電熱水器1臺等物（ 噴火頭13個、冷熱水管4條、變電器2個
    、熱水器之噴火氣2個、電熱水器1臺及水龍頭2個（ 起訴書
    漏載水龍頭2個）等物均交由甲○○領回 ）。嗣經甲○○報
    警始循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序、
    審理時均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○之證述情節大
    致相符，且有臺北縣政府警察局新店分局扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、現場照片數張等在卷可憑（見偵卷第14頁
    、第10頁、第21至23頁）。是被告自白與事實相符，應堪採
    信，本件事證已臻明確，被告上開犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、按刑法第321條第1 項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年臺上字第5253號判例亦同此見解。查被告所持用之鉗子是
    金屬材質，美工刀則不僅屬金屬材質，且刀刃銳利，而被告
    持鉗子拆卸水龍頭、蓮蓬頭、銅管、銅線、熱水器零組件等
    ，持美工刀刮除電線外皮等情，業據被告自承在卷，堪認此
    客觀上足對他人生命、身體之安全造成危害，自屬兇器無訛
    。核被告所為，係犯刑法第321條第1 項第3款、第2款、第1
    款之攜帶凶器、踰越牆垣、於夜間侵入住宅之加重竊盜罪。
    被告一竊盜行為同時構成數款加重情形，應僅成立一加重竊
    盜罪（最高法院69年臺上字第3945號判例參照）。爰審酌被
    告前有毒品、酒醉駕駛等前案紀錄（未構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，且其正值壯
    年，竟不思以正途賺取財物，而侵害他人之財產權，動機不
    良，惟本案被告所竊得之財物價值不大，大部分尚能及時為
    警方所查獲追回，兼之犯後又能坦承犯行，態度尚屬良好，
    被害人所受之損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依刑法第41條第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標
    準。至上述之鉗子1把、美工刀1把，均係被告自承所有且供
    犯罪所用之物（見偵卷第29頁），雖未扣案，然並無證據證
    明業已滅失，仍依刑法第38條第1 項第2款、第3項前段規定
    ，為沒收諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321條第1項第3款、第2款、第1款、第41條第1項前段
、第38條第1項第2款、第3項前段，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
