【裁判字號】    97,審訴,304
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    交付帳冊等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第304號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能
    行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生於
    被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。對於設有事務
    所或營業所之人，因關於其事務所或營業所之業務涉訟者，
    得由該事務所或營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第1
    條及第6條分別定有明文，又共同訴訟之被告數人，其住所
    不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱有管轄權
    。但依第4條至前條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄
    ，民事訴訟法第20條亦有明文。是關於共同訴訟之普通審判
    籍，僅於無民事訴訟法法第20條但書規定之共同特別審判籍
    適用餘地時，方有其適用，若有共同特別審判籍存在時，原
    告自應向該共同特別審判籍所在地之法院起訴。
二、經查，本件被告之住所分別位於臺灣士林地方法院及本院轄
    區，均不在同一法院管轄區域內，而原告係基於與被告間之
    合夥關係，請求被告令其得以查閱合夥事業之帳冊及財產狀
    況等，堪認本件屬於兩造間因合夥業務而涉訟之情形，而原
    告所主張合夥之營業所所在地既位於「臺北市大同區○○○
    路360之2號3樓」，顯然兩造因合夥業務涉訟之特別審判籍
    法院為臺灣士林地方法院，且此為被告之共同特別審判籍管
    轄法院，自無普通審判籍法院管轄規定之適用，是依前揭規
    定意旨說明，自應由臺灣士林地方法院為第一審管轄法院，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院即臺灣士林地方法院。
三、依首開法條裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
