【裁判字號】    97,促,24006
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第24006號
聲  請  人
即債權人    賜維特生技股份有限公司
法定代理人  張敏倖
上列聲請人聲請對債務人洪惠君發支付命令事件，對本院於民國
九十七年八月六日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條定有明文。支付命令屬裁定性質
    。
二、本件支付命令係依據聲請人所提出之聲請狀記載，並無誤寫
    、誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        書記官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
