【裁判字號】    97,簡,3646
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3646號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16313號），本院判決如下：
   主       文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案吸管壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於事實欄補充記載
    「甲○○於民國九十六年因竊盜案件，經本院九十六年度易
    字第一八六三號判處有期徒刑七月確定，甫於九十七年二月
    六日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條、第四百五十四條第二項、刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  97      年    9     月    24    日
                      刑事第八庭  法  官  陳  德  民
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃  鈴  容
中    華    民    國  97      年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
