【裁判字號】    97,聲,1801
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1801號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院於民國九十七年六月三十
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於「本院八十三年度存字第二四六八號」應更正
為「本院八十三年度存字第三二零二號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
