【裁判字號】    97,審訴,339
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第339號
    原  告  乙○○
    被  告  陳秋香即張享鐘之.
            甲○○（同上）
      （原名張溱汶）
            丙○○（同上）
      （原名張旭汶）
            張升彥
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告給付新台幣（下同）75萬元，然未補
    繳納裁判費7,150元，經本院於民國97 年9月5日裁定命其於
    收受送達時起5日內補正，該項裁定已於同年9月10日送達原
    告，有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
