【裁判字號】    97,審補,214
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第214號
原      告  富康生活家股份有限公司
法定代理人  陳建明
上列原告與被告間請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰零陸萬柒仟貳佰陸拾伍
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾參元。茲依民事
訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     25    日
                               書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
