【裁判字號】    97,聲,2859
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2859號
聲  請  人  香宜餐廳有限公司
                        1至2.
法定代理人  乙○○
                        1至2.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第3620號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺幣
伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所規定。又所謂之訴訟終結，應包括執行
    程序終結，而債務人雖有財產經強制執行後所得數額仍不足
    清償債務時，發給債權人債權憑證，亦為執行程序終結之原
    因之一。
二、聲請意旨略以：伊前遵本院94年度裁全字第6136號民事裁定
    為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣500,000 元為擔保金，
    並以本院94年度存字第3620號提存事件提存在案。茲因該假
    扣押執行程序業經伊持本院94年度建字第375 號確定判決聲
    請本院97年度執字第10024 號強制執行程序執行完畢，並就
    不足清償之債權核發債權憑證，是該訴訟業已終結，並經聲
    請人聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，而相對人迄未行使權利，為此聲請返還提存物等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、執行命令
    、民事判決暨確定證明書、債權憑證、本院民事庭函等件為
    證，並經本院依職權調閱前揭卷宗查明屬實。本件聲請於法
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
