【裁判字號】    97,審重訴,166
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第166號
原      告  戊○○
訴訟代理人  陳丁章律師
複代理人    己○○
被      告  聯意製作股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  辛○○
            甲○○
被      告  中天電視股份有限公司
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8月13
    日裁定命原告於5日內補正，原告已於同年月18日收受該裁
    定，此有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
