【裁判字號】    97,聲再,317
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第317號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人，因傷害案件，對於本院83年度上易字第3455號，中
華民國83年7 月13日第二審確定判決（原審案號：台灣士林地方
法院83年度自字第92號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：發現新事實或足以改判者得提起再審，原審
    對自訴人陳燈圳被鐵棍打傷部分，未載述鐵棍尺度多少，亦
    未證明鐵棍之存在，僅憑自訴人誇大其詞加以推斷其所述為
    真，錯誤認定事實，請准予再開審判程序云云。
二、按，有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其
    聲請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。次按，再審之聲請，經法院認無再審理由而以裁定駁回者
    ，不得更以同一原因聲請再審，又法院認為聲請再審之程序
    違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第434條第2項、
    第433 條，分別定有明文。經查，本件聲請意旨所持理由，
    前經聲請人據以向本院聲請再審，業經本院就其所述之原因
    事實為實體上審查，核其聲請再審為無理由，有本院95年度
    聲再字第234 號裁定可憑，茲聲請人復以同一原因事實聲請
    再審，揆諸前揭說明，其聲請再審之程序顯然違背規定，自
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
