【裁判字號】    97,上易,1775
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1775號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院97年度易字第1372號，中華民國97年5月30日第一審判決（起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署97年度毒偵字第764號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，判處有
    期徒刑九月，暨扣案如附表一所示之物沒收銷燬之，另扣案
    如附表二所示之物均沒收。核其認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告係因其工作時間長，壓力大，且長
    期獨居，須服用安非他命始能抑制性需求及性衝動。又被告
    施用毒品行為，現行法律採一罪一罰，難以承受，原審量刑
    確有過重云云。惟查：按量刑之輕重，係屬事實審法院得依
    職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情
    狀，而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。查原判決就被告
    犯罪情節，已在事實欄明白認定及於理由欄詳加論斷，並敘
    明審酌被告經觀察勒戒後，仍無法戒除施用毒品之惡習，及
    其犯罪之動機、目的、手段、品行，犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處有期徒刑九月，就刑罰裁量職權之行使，既未逾越
    法律規定之範圍，亦無濫用權限之情形，自屬適法。被告上
    訴意旨，請求從輕量刑，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八條、
第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附表一：安非他命類之第二級毒品殘渣（量微無法析離秤重）。
附表二：
      (一)包裝袋一枚。
      (二)吸食器一組。
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
