【裁判字號】    97,上更(一),151
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名乙○○.
上列上訴人因殺人案件，不服本院97年度上更(一)字第151號，中
華民國97年8月22日第二審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院
檢察署94年度少連偵字第30號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力。又按原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第349條、第384條分別定有明文。
二、查本院民國（下同）97年 8月22日第二審判決（97年度上更
    (一)字第151號），乃於97年8月29日由郵務機構所屬人員，向
    上訴人即被告住所地送達，因未獲會晤其本人，乃將該判決
    付與有辨別事理能力之其同居人簡林紘玉收受，以為補充送
    達，有本院送達證書可查（見本院卷第 226頁）。茲上訴人
    住臺北縣應扣除在途期間2日，其上訴期間之末日為97年9月
    10日，而其竟遲至同年月12日始向本院提起上訴，有卷附本
    院收受上訴狀之收發日期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴
    不變期間，上訴逾期甚明。按之上開規定，顯屬違背法律上
    之程式，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 吳  敦
                                    法  官 陳春秋
                                    法  官 官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
