【裁判字號】    97,聲,3037
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3037號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1433號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定及減刑如附表所示，應依刑法第53條及
    第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按刑法第53條應依刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議參照，最高法
    院93年度台非字第160號判決參照）。
三、查受刑人於附表編號1至3所示時間，分別犯施用第一級毒品
    罪、施用第一級毒品罪、持有第二級毒品罪，分別經台灣板
    橋地方法院以96年度訴字第2501號判決判處有期徒刑10月；
    台灣士林地方法院以97年度訴字第251 號各判處有期徒刑10
    月、3月確定。另於附表編號4所示時間，犯施用第一級毒品
    罪，經台灣台北地方法院以97年度訴字第111 號判處有期徒
    刑1年2月，受刑人不服，以原審量刑過重，其犯後表現良好
    ，希望輕判為由提起上訴，經本院以97年度上訴字第1379號
    認其上訴理由僅泛稱量刑過重，未能具體指摘原判決於認定
    事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，而以上訴顯不
    合法定程式駁回，並經最高法院以97年度台上字第4045號上
    訴駁回確定在案，有上開各刑事判決、本院被告前案紀錄表
    在卷可按。依前開說明，本件4 罪之最後事實審法院分別為
    台灣板橋地方法院、台灣士林地方法院、台灣台北地方法院
    ，並非本院，故聲請人請求本院就附表所示4 案件定應執行
    之刑，於法不合，應予駁回。
    爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
