【裁判字號】    97,上易,1241
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1241號
上  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
                        10號3樓
選任辯護人    黃晶雯律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院九十六年度
易字第二八０一號，中華民國九十七年四月十八日第一審判決提
起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論
，並指定於中華民國九十七年十月廿九日上午十時廿分在本院第
四法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國   九十七   年   九   月   廿四   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
