【裁判字號】    96,上,377
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    確認代表權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第377號
主參加原告  甲○○
上 訴 人即
主參加被告  財團法人桃園縣私立啟新社福會（原名財團法人桃
            園縣私立中壢育幼院.
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  許朝財律師
參  加  人  丙○○
訴訟代理人  羅美鈴律師
被上訴人即
主參加被告  乙○○
被上  訴人  丁○○
共      同
訴訟代理人  歐龍山律師
上列當事人間確認代表權存在事件，本院於民國97年6月11日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主      文
原判決原本及正本主文欄內應予更正增列第五項「參加訴訟費用
由參加人負擔。」之記載。
原判決原本及正本據上論結欄之記載，應更正為「據上論結，本
件上訴及主參加之訴均為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、
第78條，『第86條第1項』，判決如主文。」
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正增列。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
