【裁判字號】    97,上重訴,13
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上重訴字第13號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
                    （
選任辯護人  甘大空律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （
選任辯護人  林俊倩律師
            張振興律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （
選任辯護人  李進成律師
            林彥苹律師
上列上訴人因被告等毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺北地
方法院96年度重訴字第118號，中華民國97年2月25日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第15412號、
第15397號、第19731號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於己○○、丙○○、丁○○共同運輸第一級毒品罪刑部
分均撤銷。
己○○共同運輸第一級毒品，累犯，處無期徒刑，褫奪公權終身
。
丙○○共同運輸第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。
丁○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑拾伍年，褫奪公權拾年
。
扣案如附表一所示之海洛因均沒收銷燬之，如附表二所示之物均
沒收之。
其他上訴駁回。
    事  實
一、己○○曾於民國（下同）八十七年間，因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣臺中地方法院以八十八年度訴字第一六九八
    號分別判處有期徒刑一年二月、七月，應執行有期徒刑一年
    八月確定，於九十四年二月二十二日縮刑期滿假釋出監，同
    年九月六日假釋付保護管束執行期滿，假釋未經撤銷，其未
    執行之刑，以已執行論。
二、己○○（綽號「阿南」、「南哥」）與其女友丁○○、丙○
    ○（綽號「胖哥」、「阿俊」或「阿昇」及真實姓名年籍不
    詳之成年人李國楨（綽號「大老闆」或「大哥」）及菲律賓
    華僑（綽號「華僑大哥」）等人，均明知海洛因係毒品危害
    防制條例所規範之第一級毒品，且為行政院依懲治走私條例
    所公告之管制進出口物品，竟共同基於運輸及私運屬管制進
    口物品即第一級毒品海洛因之犯意聯絡，於九十六年四月間
    ，策劃至菲律賓馬尼拉市，以將保險套包裝之海洛因球塞入
    人體肛門夾帶之方式運輸、私運入境。嗣己○○及「李國楨
    」見乙○○（綽號「大象」，業經臺灣桃園地方法院以九十
    六年度重訴字第四四號判處有期徒刑十五年二月確定）、甲
    ○○（綽號「湯姆」業經本院以九十六年度上訴字第四八三
    九號判處有期徒刑十五年二月）經濟拮据，丙○○亦得知戊
    ○○（綽號「阿志」，業經本院以九十六年度上訴字第四五
    二八號判處有期徒刑十六年）積欠地下錢莊債務，無力償還
    ，乃分向其等提議如願意至菲律賓以肛門夾帶海洛因球之方
    式運毒回臺，每顆海洛因球（重約一兩）可獲新臺幣（下同
    ）二萬五千元之報酬，並提供來回機票及食宿等費用，乙○
    ○、甲○○、戊○○認上開提議有利可圖，為解決財務窘境
    ，遂分別與己○○、丙○○、丁○○、李國楨及菲律賓華僑
    ，共同基於前開運輸及私運屬管制進口物品第一級毒品海洛
    因之犯意聯絡，由己○○、丙○○、丁○○、李國楨及菲律
    賓華僑等人安排及接應其等至菲律賓馬尼拉市運毒。
三、謀議既定，己○○即於九十六年四月上旬，向乙○○取得護
    照辦妥菲律賓簽證，丁○○則向泰樂旅行社有限公司（下稱
    泰樂旅行社）不知情之劉珍娜訂購其與己○○、乙○○前往
    菲律賓之機票，並將辦妥簽證之乙○○護照及機票交付丙○
    ○，由丙○○於同年月十二日在臺中縣清水鎮附近，交與乙
    ○○，乙○○遂於同年月十三日搭機前往菲律賓馬尼拉市，
    己○○、丁○○亦分別於同年月十二日、同年月十四日，先
    後搭機前往同市接應；丙○○則另於同年月十六日以電話與
    甲○○聯絡，囑甲○○持辦理護照所用之照片至臺中縣清水
    鎮○○路「蚊子檳榔攤」，甲○○依約前往，並依丙○○指
    示將照片交付隨後前來之戊○○（另甲○○護照之前因積欠
    丙○○款項而置放在丙○○手上），同年月十七日上午十時
    許，丙○○撥打電話與戊○○相約在臺中市新光三越百貨公
    司旁全家便利商店見面，將甲○○護照交給戊○○，指示戊
    ○○辦理其本人及甲○○之菲律賓簽證，並購買二人赴菲律
    賓之機票，戊○○即向泰樂旅行社不知情之簡梅玲辦妥前開
    簽證及機票後，於同年月十七日下午，撥打電話與甲○○相
    約在「蚊子檳榔攤」見面，將甲○○護照、機票等交予甲○
    ○，甲○○即於同年月十八日上午前往桃園國際機場搭機赴
    菲律賓馬尼拉市，戊○○亦於同年月十九日搭機飛往同市。
四、乙○○搭機抵達菲律賓馬尼拉市後，由菲律賓華僑安排至旅
    館住宿，九十六年四月十八日，菲律賓華僑撥打電話通知乙
    ○○前往己○○及丁○○下榻之「太平洋飯店」房間內，乙
    ○○依約前往，與己○○及丁○○在該房間內會面，嗣李國
    楨即持交乙○○海洛因一大包及分裝用之保險套後離去，由
    乙○○與己○○在該房間內將海洛因壓碎，以保險套包裝成
    圓柱體，己○○及丁○○並將以保險套包妥之海洛因球五顆
    交付乙○○。另甲○○於同日搭機抵達菲律賓馬尼拉市後，
    撥打電話與己○○聯絡，依其指示搭車前往「太平洋飯店」
    與己○○、丁○○、乙○○會合，己○○並安排甲○○與乙
    ○○同宿，同年月十九日，戊○○亦搭機抵達同市，由菲律
    賓華僑安排投宿於「ＳＯＧＯ汽車旅館」三三七室。同年月
    十九日（原判決事實欄誤載為二十日）上午，乙○○於自行
    將前開海洛因球五顆塞入肛門，於同日晚間七時許搭機抵臺
    ，運輸、私運管制物品第一級毒品海洛因入境（嗣遭查獲，
    詳如後述）。惟因在台接運毒品之丙○○未接到乙○○，且
    不知乙○○已遭查獲，乃於同日晚間去電告知己○○，己○
    ○恐發生變卦，且怕乙○○供出甲○○（按乙○○與甲○○
    同宿），乃要求甲○○當晚退房至「太平洋飯店」與其及丁
    ○○同宿，己○○、丁○○並決定於二十一日先行回國探查
    ，己○○於臨行前將海洛因球五顆交付戊○○，且交代戊○
    ○與甲○○同住，伺機等候電話指示將海洛因交由甲○○夾
    帶回國，己○○、丁○○回國後，誤以為毒品遭乙○○侵吞
    ，不知乙○○已遭查獲，乃由丁○○於當天（二十一日）晚
    間撥打電話予戊○○及甲○○，告知二人可進行夾帶毒品運
    輸回國事宜，戊○○即於翌日（二十二日）上午，將己○○
    交付之前開海洛因球五顆交付甲○○，由甲○○自行塞入肛
    門後，於同日晚間七時許搭機返臺，運輸、私運管制物品即
    第一級毒品海洛因入境。菲律賓華僑則另於同年月三十日晚
    間，前往戊○○下榻之汽車旅館，將海洛因球四顆交付戊○
    ○，並教導戊○○如何塞入肛門，另交代其返臺後，直接至
    臺中市威尼斯汽車旅館，屆時丙○○會向其拿取毒品，戊○
    ○即於同年月三十日晚間七時三十八分許，撥打電話予己○
    ○、丁○○，告知翌日其將返臺後，將上開海洛因球塞入肛
    門，並於同年五月一日下午四時許搭機返臺，運輸、私運管
    制物品第一級毒品海洛因入境。迨因法務部調查局航業海員
    調查處（下稱航業海員調查處）早已報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官對己○○等實施通訊監察，獲悉乙○○、甲○
    ○、戊○○將運輸海洛因入境，乃於其等三人接續入境時分
    別執行拘提，並持臺灣桃園地方法院檢察署檢察官核發之鑑
    定許可書，帶同其等前往桃園敏盛綜合醫院實施Ｘ光拍照檢
    查，並施以浣腸後，乙○○於同年月二十日上午三時二十分
    許，自肛門排出第一級毒品海洛因五顆（驗餘淨重合計二一
    八‧一五公克，空包裝總重八‧四一公克，純度六十五‧四
    八﹪，純質淨重一四二‧八四公克），甲○○於同年月二十
    二日晚間九時五十分許，自肛門排出第一級毒品海洛因五顆
    （驗餘淨重合計二一六‧九一公克，空包裝總重八‧六七公
    克，純度七十三‧四七﹪，純質淨重一五九‧三六公克），
    戊○○於同年五月一日晚間十一時二十分許，自肛門排出第
    一級毒品海洛因四顆（驗餘淨重合計一七四‧三七公克，空
    包裝總重六‧五九公克，純度六十八‧五九﹪，純質淨重一
    一九‧六○公克），並扣押前開海洛因及菲律賓華僑所有供
    運輸毒品之用如附表二所示之物。嗣循線查獲丁○○、己○
    ○、丙○○。
五、案經航業海員調查處移送臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    證人即泰樂旅行社職員劉珍娜、簡梅玲於航業海員調查處調
    查時之證述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟當
    事人及辯護人於審判程序對於上開證據方法之證據能力並未
    爭執，本院審酌前開證人於航業海員調查處調查時之陳述，
    均係於案發之初立即製作，對案發情況之記憶當甚為清晰，
    不致發生一般傳聞證據中證人記憶瑕疵之風險，依前開規定
    ，自得為證據。
二、次按刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：「被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作
    為證據」；其立法本旨係以證人於審判外之言詞或書面陳述
    ，屬於傳聞證據，此項證據，當事人無從直接對於原供述者
    加以詰問，以擔保其真實性，法院亦無從直接接觸證人而審
    酌其證言之憑信性，違背直接審理及言詞審理之原則，除具
    有必要性及信用性情況之除外者外，原則上不認其有容許性
    ，自不具證據能力；至所謂具有必要性及信用性情況者，例
    如刑事訴訟法第一百五十九條之一、之二、之三、之四、之
    五情形，仍例外認其有證據能力，然此乃係指法院未於審判
    期日傳喚相關證人到庭，案件僅能依靠該等證人於審判外之
    陳述以為判斷之情形，始需就該等審判外供述證據嚴格依照
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至之五所定要件一一檢視各
    該證人之供述，作為證據之資格。倘法院已經依據當事人聲
    請傳喚證人到庭接受檢辯雙方之交互詰問，則法院既已透過
    直接、言詞審理方式檢驗過該證人之前之證詞，當事人之反
    對詰問權亦已受到保障得以完全行使之情況下，該等審判外
    證據除有其他法定事由（例如：非基於國家公權力正當行使
    所取得或私人非法取得等，而有害公共利益，即以一般證據
    排除法則為判斷），應認該審判外供述已得透過審判程式之
    詰問檢驗，而取得作為證據之資格，亦即其審判外供述與審
    判中供述相符部分，顯然已經構成具備可信之特別情狀，當
    然有證據資格（實務上之作用常為引用該等陳述與審判中陳
    述相符，強化該證人供述之可信度），其不符部分，作為檢
    視審判中所為供述可信與否之彈劾證據，當無不許之理，甚
    者，其不符部分倘係於司法警察、檢察事務官調查中之供述
    ，作為認定被告犯罪與否或不構成犯罪與否之證據，依照亦
    僅需依照刑事訴訟法第一百五十九條之二規定，斟酌其審判
    外供述作成外部環境、製作過程、內容、功能等情況認為之
    前供述較為可信，即可取得證據之資格，而作為認定事實之
    證據資格，最高法院九十四年度臺上字第二五０七號、九十
    五年度臺上字第二五一五號判決意旨均可資參照。經查：證
    人即共同被告乙○○、甲○○、戊○○已於原審於審判期日
    傳喚到庭，行交互詰問程序，直接言詞審理檢視其證詞，故
    其等於航業海員調查處以及偵查中之供述，當然已取得作為
    證據之資格，相符部分，自有證據能力，另不符部分，經本
    院於斟酌其等遭查獲時，較無機會與他人勾串證言或湮滅證
    據，亦無餘裕思索是否藉詞掩飾罪行，而航業海員調查處調
    查及偵查中至原審審理期間，相隔甚久，難謂其非無串供迴
    護之虞，且依一般人之記憶，期間相隔甚久，亦難期其於原
    審作證時均正確陳述無誤，是以證人乙○○、甲○○、戊○
    ○於上開開環境因素下在航業海員調查處及偵查中所為之陳
    述，具有較審判時所為之陳述高度可信之特別情況，且為證
    明犯罪事實存否所必要，自有證據能力。
三、又按刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項：「錄音可為證
    據者，審判長應以適當之設備，顯示聲音，使當事人、代理
    人、辯護人或輔佐人辨認或告以要旨」，乃就新型態證據之
    開示、調查方法而為之規定；所謂「以適當之設備，顯示」
    ，通常以勘驗為之，重在辨別錄音聲音之同一性，兼及錄音
    內容之真實性。偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，應認
    該監聽所得之錄音帶，始屬調查犯罪所得之證據，但依據監
    聽錄音結果予以翻譯而製作之通訊監察譯文，乃該監聽錄音
    內容之顯示，此為學理上所稱之派生證據，屬於文書證據之
    一種。此於被告或訴訟關係人對其譯文之真實性發生爭執或
    有所懷疑時，法院固應依刑事訴訟法第一百六十五條之一第
    二項規定勘驗該監聽之錄音帶踐行調查證據之程序，以確認
    該錄音聲音是否為本人及其內容與通訊監察譯文之記載是否
    相符；然如被告或訴訟關係人對其監聽錄音之譯文真實性並
    不爭執，顯無辨認其錄音聲音之調查必要性。是法院於審判
    期日就此如已踐行提示通訊監察譯文供當事人辨認或告以要
    旨，使其表示意見等程序並為辯論者，其所為之調查證據程
    序即無不合（最高法院九十六年度臺上字第一八六九號判決
    參照）。查本案卷內之相關電話監聽，事前均獲臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官依法核發通訊監察書（見臺灣臺北地方
    法院檢察署九十六年度偵字第一九七三一號偵查卷第七十二
    頁至第七十九頁），取證程序未見違法情事；而航業海員調
    查處依監聽錄音所製作之監聽譯文，經提示予當事人及辯護
    人後，迄言詞辯論終結前對其真實性並無爭執，依上開說明
    ，亦有證據能力。
四、再按現行刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除選任自然人充
    當鑑定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依同法第一百九十
    八條、第二百零八條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體
    ，固均應由法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之
    需要而為選任、囑託，並依第二百零六條之規定，提出言詞
    或書面報告，始符合同法第一百五十九條第一項所定得作為
    證據之「法律有規定」之情形。否則所為之鑑定，仍屬傳聞
    證據。然於司法警察機關調查中之案件，為因應實務上，或
    因量大、或有急迫之現實需求，例行性當然有鑑定之必要者
    ，例如毒品之種類與成分、尿液之毒品反應，或者槍彈有無
    殺傷力等鑑定，基於檢察一體原則，得由該管檢察長對於轄
    區內之案件，以事前概括選任鑑定人或囑託鑑定機關、團體
    之方式，俾便轄區內之司法警察官、司法警察對於調查中之
    此類案件，得即時送請先前已選任之鑑定人或囑託之鑑定機
    關、團體實施鑑定，以求時效（法務部九十二年九月一日法
    檢字第○九二○○三五○八三號函參照，刊載於法務部公報
    第三一二期）。此種由檢察機關概括選任鑑定人或概括囑託
    鑑定機關、團體，再轉知司法警察官、司法警察於調查犯罪
    時參考辦理之作為，法無明文禁止，係為因應現行刑事訴訟
    法增訂傳聞法則及其例外規定之實務運作而為。此種由司法
    警察官、司法警察依檢察官所概括選任之鑑定人或囑託鑑定
    機關、團體所為之鑑定結果，與檢察官選任或囑託為鑑定者
    ，性質上並無差異，同具有證據能力（最高法院九十六年度
    臺上字第二八六○號判決參照）。本案查獲毒品及所採尿液
    ，經航業海員調查處依前開作業流程，送請法務部調查局鑑
    定，該局出具之鑑定書，揆諸前揭說明，自屬「法律規定」
    得為證據者，自有證據能力。
五、至本院以下援引其餘非供述證據（詳如後述），查無違反法
    定程序取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之四反面
    規定，均具證據能力。
貳、實體方面：
甲、有罪部分：
一、被告丁○○於本院審理時認罪。
二、訊據被告己○○於本院訊問時供稱：「我承認犯行，原審量
    刑太重了」（見本院九十七年三月二十六日訊問筆錄），嗣
    僅坦承參與共犯乙○○運毒部分，餘則否認犯罪，辯稱：甲
    ○○、戊○○運毒部分與其無關云云。另訊據被告丙○○固
    坦承於同年月十二日將護照及機票交付乙○○等情不諱，惟
    亦否認有上開犯行，辯稱：當時因被告己○○前往菲律賓，
    始代被告己○○將護照及機票轉交乙○○，其不知乙○○、
    甲○○、戊○○運輸毒品之事云云。惟查：
(一)
  (1)證人乙○○於航業海員調查處調查時供稱：「我於九十六年
    間透過綽號『阿南』（按係被告己○○）男子認識『胖哥』
    （按係被告丙○○），期間並無交往，僅見過『胖哥』二次
    面，第二次是在我出國前，即九十六年四月十二日在台中縣
    清水鎮往台中港的方向，『胖哥』將護照及機票交予給我。
    」、「我係於九十六年四月十二日晚上十時至十二時許，『
    阿南』女友電話約我前往台中縣清水鎮附近向『胖哥』取得
    機票及我的護照。至九十六年四月十三日凌晨，詳細時間我
    已忘記，『阿南』女友打我0000000000電話告訴
    我，班機提前，要我早上七點多要趕至機場，我即依『阿南
    』女友指示，於九十六年四月十三日早上七點多至機場，搭
    機赴菲律賓馬尼拉。」等語（見九十六年偵字第一九七三一
    號卷第二十八頁）；於檢察官偵查中供稱：「我去馬尼拉運
    輸一級海洛因，我到那裡遇到『南哥』、『湯姆』（按係共
    犯甲○○），是『南哥』拿毒品給我們．．．我出國前是由
    『南哥』的女友（按係被告丁○○）將我的護照拿過去，『
    南哥』女友再把護照交還給我，而護照就辦好了。」、「（
    你和『南哥』在何處約定要運輸毒品？）約九十六年四月十
    幾日去的，約定時間應該是三月的時候，我和『南哥』約定
    時只有我和他，是在台中市路邊。」、「我塞入肛門，一顆
    代價二萬五千元，我塞五顆，我回來要交給一個叫『胖哥』
    的人，二萬五千元是『南哥』要給我的。」等語（見九十六
    年度偵字第一五四一二號卷第九十三、九十四頁）；於原審
    審理時證稱：「（檢察官問：你是否認識在庭之被告？）三
    個均認識。（檢察官問：他們三人的綽號？）己○○綽號『
    南哥』，丙○○綽號『胖哥』，丁○○綽號『嫂子』。（檢
    察官問：丁○○是否就是你在調查筆錄說的阿南女友？）是
    的。（檢察官問：你在九十六年六月十五日在調查局有提到
    『阿南』是否就是在庭之己○○？）是的。（檢察官問：你
    也在調查筆錄中提到丁○○在該次飛往菲律賓前還打電話提
    醒你要提前到機場，是否實在？）實在。（檢察官問：九十
    六年四月十三日那次到菲律賓有無碰到己○○、丁○○？）
    先碰到己○○，過幾天再碰到丁○○。（檢察官問：該次還
    有無碰到誰？）我說的大哥。（檢察官問：該次有無碰到甲
    ○○、戊○○？）有碰到甲○○，我忘記有無碰到戊○○。
    （檢察官問：甲○○是何人幫你介紹？）我們本來不認識，
    是我說的那位大哥介紹才認識的。（檢察官問：九十六年四
    月十三日到菲律賓運毒那次，誰幫你塞毒品？）我自己。（
    檢察官問：誰提供你保險套裝毒品？）那位大哥。好像是大
    哥打電話給我，叫我去菲律賓那邊某一間飯店找己○○，我
    才知道己○○在那裡。（檢察官問：你一開始在調查筆錄提
    到所謂的大哥，問你要不要運毒，後來又提到己○○問你要
    不要運毒，究竟這兩個人之間你了不了解有無聯繫？）我不
    清楚。（檢察官問：換句話說，是否不同的人問你要不要運
    毒的事情？）是不同的人。（檢察官問：但運的毒是相同？
    ）相同。（檢察官問：去運毒的國家也是相同？）是的。（
    檢察官問：運毒的手法也是相同？）是的。（辯護人問：你
    說看過丙○○兩次，是哪兩次？）第一次在哪裡看過我忘記
    了，第二次是我四月二日要出國前他拿機票給我，在台中沙
    鹿7－11便利商店旁的空地。（辯護人問：你剛才說這些運
    毒是大哥提起，南哥負責聯絡，大哥如何提議？）大哥用電
    話聯絡我，我們是之前因為我有欠他錢，所以大哥才提議。
    （辯護人問：己○○如何聯絡？）己○○也是電話聯絡。（
    辯護人問：你的意思是己○○聯絡與大哥提議是兩件事情？
    ）應該算同一件事，因為我是先認識大哥，然後才認識己○
    ○。（辯護人問：拿兩次機票去菲律賓都是做運毒的事情嗎
    ？）是的。（辯護人問：是誰跟你說約在那邊交毒品？）那
    位大哥。（辯護人問：你到房間裡時，有無看到己○○、丁
    ○○？）兩個人都有看到。（辯護人問：丁○○的綽號是否
    是嫂子？）我不清楚他的綽號，我只稱呼他嫂子。（檢察官
    問：前面你提到己○○留給你丙○○的電話，叫你聯絡丙○
    ○要拿護照，你打電話給丙○○時你如何跟他說？）我跟他
    講我的名字，說我是乙○○，說我要跟你拿機票，沒有說其
    他，他就跟我約時間、地點。（檢察官問：前面你提到九十
    六年四月十三日到菲律賓那次，大哥拿毒品給你，你是自己
    回房間塞毒品，但為何在九十六年八月十九日你跟檢察官說
    是南哥跟你一起把毒品壓碎，放到保險套的，而且桃園地院
    的判決事實也是這麼認定？）我說我回房間塞毒品是我自己
    把包裝好的毒品塞進體內，八月十九日我講的是說我是跟南
    哥一起把毒品壓碎，包裝好。（檢察官問：九十六年四月十
    三日到菲律賓那次，在飯店你跟己○○在把毒品壓碎、包裝
    時，丁○○是否在場？）在場。（辯護人問：這兩次提供毒
    品給你的人是誰？）我剛才所講的大哥。（辯護人問：你剛
    才提到大哥與己○○何關係你不知道，但是你知道大哥與己
    ○○講的運毒是同一件事，你如何確認？）我跟己○○是因
    為大哥介紹才認識的。（審判長問：提示桃院九十六年度重
    訴字第四四號判決並告以要旨，對此判決認定的事實有何意
    見？）都實在。（審判長問：你今天提到的大哥，是否你在
    偵查中提到的華僑大哥？）兩個人，我講的大哥是在臺灣跟
    我聯絡，華僑大哥是在菲律賓跟我聯絡，我有在菲律賓見過
    我說的大哥。（審判長問：交毒品給你的人是誰？）臺灣的
    大哥。（審判長問：這個大哥多大年紀？）四十幾歲。（審
    判長問：你們都叫他大哥嗎？）是的。（審判長問：湯姆是
    誰？）甲○○。（審判長問：第二次在菲律賓時你有無跟甲
    ○○住在一起？）有。（審判長問：他是否也是要去運毒？
    ）是的。（審判長問：提示一五四一二偵卷第九十三至九十
    四頁並告以要旨，你在偵查中提到的過程是否實在？）實在
    。（審判長問：己○○有跟你一起把海洛因壓碎裝在保險套
    內？）有。（審判長問：大哥交給你的海洛因如何包裝？）
    一大包，．．．我當場在飯店的房間分裝，分裝時大哥好像
    走了，大哥交給我就離開了，剩下我與己○○、丁○○在房
    間內，由己○○協助我分裝，我再帶回我自己的房間內塞在
    肛門內，第一次是大哥分裝好拿給我，拿給我時已經包成圓
    柱型，已經裝在保險套內，我直接帶回旅館塞在肛門內，第
    二次才是經過我與己○○一起分裝。（審判長問：第二次分
    裝的保險套何人提供？）大哥。（審判長問：誰教你如何將
    海洛因塞入體內、如何取出？）大哥教的。（審判長問：大
    哥有無教你何時塞入、何時取出？）有，上機前八個小時塞
    入體內，回來出關後就可以取出。（審判長問：當初有無跟
    你談妥運輸毒品的價格？）有，是以一顆新臺幣兩萬五，是
    大哥跟我說的，兩次都一樣。（審判長問：哈克是誰？）沒
    有聽過。（被告己○○問：我想要問他華僑大哥是否就是我
    認識你時的阿兄，阿兄是否就是華僑大哥？）不是，阿兄就
    是我講的大哥，我不清楚己○○如何稱呼。（審判長問：大
    老闆是誰？）就是那個大哥。」等語（見原審九十六年十二
    月二十六日審理筆錄）；於本院審理時證稱：「（審判長問
    ：後來是不是丁○○打電話說班機提前，叫你提前到機場？
    ）是。（審判長問：你把毒品運回台灣要交給誰？）一個綽
    號叫胖哥，是在菲律賓的時候甲○○跟我講。（審判長問：
    約定回臺灣怎麼取貨？）當時在菲律賓的時候甲○○給我一
    個電話號碼叫我到台灣打那個電話，對方會約定地點取貨。
    （辯護人甘大空律師問：你跟己○○包裝的毒品數量有幾顆
    ？）正確數量忘記了，大概十幾顆。（辯護人甘大空律師問
    ：包裝好的十幾顆留在誰那邊？）我全部帶走，後來自己留
    下五顆，就是後來塞在肛門後來被查獲的，其他的交給菲律
    賓大哥。」等語。
  (2)證人甲○○於航業海員調查處調查時供稱：「這段供述是我
    記憶錯誤，九十六年四月十六日我並無與『哈克』見面及通
    電話。」、「九十六年四月十四日我自台北看守所出來，我
    即使用0000000000或0000000000與『
    阿俊』（按係被告丙○○）0000000000聯絡，『
    阿俊』說晚點再與我聯絡，結果當晚『阿南』自菲律賓打電
    話與我聯絡，問我要不要去找他，我說好，『阿南』叫我再
    與『阿俊』聯絡，我即與『阿俊』聯絡，而『阿俊』要我在
    四月十六日帶我照片至台中清水鰲峰路找他，我於四月十六
    日晚上六時許即南下台中清水找『阿俊』，我與『阿俊』見
    面談一些話，『阿俊』就走了，而『阿俊』說等會『阿志』
    （按係被告戊○○）會到，要我將我的相片交給『阿志』。
    後來我在鰲峰路的『蚊子檳榔攤』將照片交給『阿志』並相
    約明日（四月十七日）拿取機票。四月十七日約中午時，『
    阿志』打電話給我，要我南下台中，我約於晚間六時許到達
    鰲峰路『蚊子檳榔攤』，先與『阿俊』見面，『阿俊』向我
    談起之前綽號『阿財』男子帶二名車手（運毒交通之意）出
    國，結果該二名車手未攜毒回國，該二名車手之機票費用及
    先前借款都要還給『阿南』，我與『阿俊』談了十多分鐘，
    『阿志』也來到『蚊子檳榔攤』，我即問『阿志』『阿南』
    在那裡？『阿志』向我表示不要帶。『阿南』及『嫂子』約
    於二十一日中午搭機回台灣，於當日（二十一日）晚上十時
    許以電話通知我可以帶東西回來，所以我就帶東西回來，回
    台在機場即被貴單位查獲。」等語（見九十六年偵字第八六
    六七號卷第四十四、四十五、四十六頁）；於檢察官偵查中
    供稱：「乙○○在九十六年四月二十日（按係十九日之誤）
    回國，而阿南和大嫂在四月二十一日回國，我在四月二十二
    日回國，而十九日阿志即戊○○也有到菲律賓。」、「當天
    即二十日晚上，台灣這邊的『阿俊』通知阿南說沒有接到人
    ，阿南就打電話叫我去他那邊的飯店睡覺，怕我出事情．．
    ．而二十一日他們就要回台灣看到底大象（按係被告乙○○
    ）是黑吃黑或被警抓，他們回台灣之後，我就和阿志回到我
    原住的飯店，阿南和大嫂向我說若有任何結果，會通知我要
    不要帶，晚上我就接到大嫂的電話說，沒關係說帶，而阿志
    就拿五顆海洛因丸給我。」等語（見九十六年偵字第八六六
    七號卷第七十五頁）；於原審審理時證稱：「（檢察官問：
    你在九十六年五月二十八日調查筆錄有提到阿南，阿南是否
    在庭？）在，就是在庭之己○○。（檢察官問：你認識阿南
    之後，阿南有無跟你提到工作的事情嗎？）沒有。（檢察官
    問：有無提到運毒的事情？）運毒不是他提的，是大老闆提
    的。（檢察官問：大老闆提起時，阿南是否在場？）不記得
    。（檢察官問：你在九十六年五月二十八日調查筆錄中提到
    九十三年底隔三四個月後，阿南及綽號大老闆的約你到三重
    市○○○路真鍋咖啡館見面，問你是否需要錢及運毒？提示
    原審卷九十六年五月二十八日甲○○調查筆錄並告以要旨）
    上面所述實在。（檢察官問：當時阿南跟你說些什麼？）阿
    南當天到的時候他負責開車，坐下之後，把餐點點完，過沒
    有五至十分鐘，大老闆就過來，他把我叫到外面去，說剛才
    筆錄中所述之事情。（檢察官問：是何人問你需要錢及工作
    運毒之事？）大老闆，他跟我說有需要的話要跟阿南聯絡。
    （檢察官問：當時阿南有無留下聯絡電話給你？）有，０九
    八六，後面沒有記。（檢察官問：後來在什麼時間、地點，
    阿南又跟你舊事重提？）沒有什麼印象，勒戒前有提一次要
    還錢，勒戒後是我主動打電話給阿南，要做事還錢。（檢察
    官問：所謂的做事是否幫忙運毒？）應該是。（檢察官問：
    九十六年四月份何人跟你拿照片辦理護照，準備去菲律賓？
    ）阿志，就是戊○○。（檢察官問：為何是戊○○跟你拿照
    片，而不是阿南？）我不知道，我打電話給阿俊，我問他說
    我要找阿南，沒有多久阿南就打電話給我，阿南就恭喜我出
    所，說要請我吃飯，問我要不要去找他，我說好，隔一天我
    就接到阿志的電話，叫我去找他，順便把照片拿給他。（檢
    察官問：阿志叫你去找他，順便把照片給他，當時你心裡知
    否要做什麼？）差不多知道要出國運毒。（檢察官問：阿俊
    有無在庭？）有，就是在庭之丙○○。（檢察官問：丙○○
    的電話你如何知道？）我就輸入電話裡面，我不知道為何會
    有他的電話。（檢察官問：你如何認識丙○○？）我跟他不
    是很熟，是我拿照片去檳榔攤才認識的。（檢察官問：是誰
    叫你把照片拿去給丙○○？）戊○○。（檢察官問：九十六
    年四月間你到菲律賓辦理護照簽證及機票，知否何人幫你出
    錢？）不知道，我就把照片拿給戊○○，就拿到護照簽證機
    票。（檢察官問：你跟誰拿到護照簽證機票？）戊○○交給
    我的。（檢察官問：這段辦理護照期間，阿南有無跟你聯絡
    ？）就是一通電話，內容就是他恭喜我出所那通。（檢察官
    問：你是否記得你出所打給丙○○時，對話內容？）胖哥，
    我要找阿南，他說好，你電話是這支嗎，我說對，他說晚點
    會打。（檢察官問：九十六年八月十六日你跟檢察官提到你
    出所打給阿俊後，阿俊跟你說阿南也就是經理會打電話給你
    ，叫你電話不要關，是否實在？）是的。（檢察官問：辦理
    護照當中，是否有因為照片少一張的事情要補繳？）我就是
    拿照片給阿志。（檢察官問：你在九十六年四月十八日前往
    菲律賓，在菲律賓時有碰到什麼人？）阿南、大象、嫂子、
    阿志。（檢察官問：你所說的嫂子是否在庭？）有，就是在
    庭之丁○○。（檢察官問：知否大象叫何名？）後來才知道
    ，叫乙○○。（檢察官問：你到菲律賓時，如何碰到在庭之
    己○○、丁○○？）電話聯絡，我打電話給阿南，說我到了
    ，阿南叫我坐車到飯店，我就住進飯店。（檢察官問：你住
    的飯店是誰幫你安排？）我自己訂的，但不是我出錢，錢是
    由大象拿給我的，但是我不知道誰出的。（檢察官問：九十
    六年四月十八日左右，乙○○也就是大象在旅館分裝毒品時
    ，你是否在場？）我是後來才去的。（檢察官問：你有無看
    到他們在分裝毒品？）我去的時候他們已經裝好了。（檢察
    官問：你為何在九十六年七月二十四日作證稱你在飯店幫忙
    包裝毒品，有阿南、大嫂、我和大象，阿南和大嫂先把海洛
    因弄成粉狀，大象再把海洛因放到製作冰棒的夾鍊袋內？）
    我真的沒有看到阿南和阿嫂把海洛因弄成粉狀，這是我的猜
    測，我去到飯店時，他們已經包好成為圓柱體狀，我有看到
    ，就看到大象在包保險套。（檢察官問：你看到已經好包成
    圓柱體狀的毒品時，丁○○是否在現場？）沒有去注意到她
    。（檢察官問：你知道乙○○要把裝在保險套內的毒品塞在
    肛門內運回臺灣之事嗎？）知道。（檢察官問：何人告訴你
    的？）因為我也是要這樣運回來。（檢察官問：為何你會知
    道乙○○跟你是一樣要這樣運回來？）乙○○有跟我交談過
    ，之前大老闆也有提到過用這樣的方式把毒品帶回來，當時
    大老闆跟我說的時候我還不敢作，勒戒回來後才試著才做這
    趟。（檢察官問：你在菲律賓怎麼會知道乙○○沒有交毒品
    的事情？）我跟阿志有打電話給乙○○，我跟阿南、阿志就
    揣測他是否黑吃黑，阿南叫我們先不要急，等他們回國後再
    通知我們要不要帶。（檢察官問：己○○為何要叫你過去跟
    他們睡？）那時我們有討論到乙○○出事情，當初是我跟乙
    ○○住在同一飯店同一房間，他們怕乙○○把我咬出來。（
    檢察官問：叫你去跟他們同房間睡時，毒品已經交給你了沒
    ？）還沒有。（檢察官問：後來是否己○○、丁○○先回臺
    灣？）是的。（檢察官問：為何你不跟他們一起回來？）因
    為我的機票不是跟他們一起的，我的是二十二日回國的機票
    。（檢察官問：己○○、丁○○在菲律賓有無跟你們說他們
    要先回來測試有無被鎖定這件事？）他是有跟我說回來查清
    楚乙○○怎麼回事。（檢察官問：在你還沒有離開菲律賓時
    ，已經離開菲律賓的丁○○有無打電話給你？）有，告訴我
    可以回來。（檢察官問：為何丁○○要告訴你可以回來？）
    我不知道，他們回來時，他們要查乙○○的事情，等到安全
    或沒有關係時，叫他們再通知我。（檢察官問：在九十六年
    四月二十日你跟己○○、丁○○同房時，有無提到請律師的
    事情？）有。（檢察官問：你是跟誰討論請律師的事情？）
    己○○。（檢察官問：為何你在九十六年五月二十八日調查
    筆錄你講到你跟己○○及丁○○約定萬一你出事，己○○要
    幫你請律師，你並且跟己○○說你家的電話及二姐家的電話
    ，以便日後可以通知？）我是跟己○○討論，丁○○有在場
    ，他們兩人是男女朋友，只要跟一個約定就可以了。（檢察
    官問：你跟己○○討論時，丁○○都有在場聽？）在旁邊。
    （檢察官問：是誰拿毒品到飯店給你？）戊○○。（檢察官
    問：誰幫你裝在保險套？）他拿給我時已經裝在保險套內。
    （檢察官問：戊○○拿毒品給你時，有誰在場？）我跟戊○
    ○。（檢察官問：你前面提到你在菲律賓時，己○○、丁○
    ○先回國當中，你接到丁○○的電話說可以回來，但為何你
    在九十六年七月二十四日你是說你接到丁○○的電話說沒關
    係帶，究竟丁○○如何說？提示一五四一二偵卷第七十五頁
    並告以要旨）反正就是可以回來臺灣的意思。（檢察官問：
    當你接到丁○○表示可以回來臺灣的意思，你做何動作？）
    我說好，就掛電話，就睡覺等到隔天早上，十二點的飛機，
    八點才開始塞毒品。（檢察官問：你被警察抓的時候，有無
    傳簡訊給丁○○？）有。（檢察官問：你為何要傳簡訊告訴
    丁○○你在海調站？）因為我跟他說我出事了。（檢察官問
    ：你是要傳給丁○○還是要傳給己○○，還是要傳給使用0
    000000000的人？）我傳給使用00000000
    00的人，電話號碼SIM卡是我給己○○的，因為己○○沒
    有聯絡電話。（檢察官問：你傳簡訊給丁○○、己○○的目
    的，是否就是如同你剛才所說的要請他們幫你請律師？）是
    的。（檢察官問：為何他們兩個有義務要幫你請律師？）在
    菲律賓有約定好。（檢察官問：你傳簡訊給己○○、丁○○
    的目的是否因為你幫他們運毒被抓？）是的。（辯護人問：
    你見過丙○○幾次？）兩次。（辯護人問：哪兩次？）兩次
    都在檳榔攤，第一次我在檳榔攤跟他兩眼對望，他就走了，
    第二次是我跟他借錢。（辯護人張振興律師問：你如何知道
    丙○○的綽號叫胖哥？）去檳榔攤的人都這樣叫。（辯護人
    問：四月二十三日調查局筆錄中你有提到整件事情是因為哈
    克與福獅提供要運毒，是否如此？）我在菲律賓有打海洛因
    ，我在五月二十八日已經澄清過了，沒有哈克與福獅這兩個
    人。（辯護人問：你到菲律賓時就主動通知己○○，如何知
    道要通知己○○？）戊○○有給我一張電話卡，叫我到菲律
    賓打一個電話，就可以聯絡到己○○。（辯護人問：你剛才
    提到你去找他們時已經看到大象把毒品裝在保險套包好？）
    我剛才說了。（辯護人問：你剛才提到是幫大老闆運毒，後
    來又說幫己○○、丁○○，到底你幫誰運毒？）我就是給他
    們管的，到底幫誰運毒我不知道，我算是車手，我哪知道誰
    是老闆。是的。（辯護人問：剛才你回答時說阿南與大嫂回
    臺灣後，你有接到大嫂的電話說沒關係帶，這通電話是丁○
    ○打的，或是己○○打的，或是己○○指示丁○○打的？）
    我是接到丁○○打的，但是他們兩人有無在一起我不知道。
    （辯護人問：你剛才講寫紙條，你在紙條上寫的是否你家人
    的電話？）我跟我二姐的電話。（辯護人問：是否如果你出
    事，請他們幫你請律師？）己○○要幫我請律師。（檢察官
    問：為何丁○○在法院說甲○○、乙○○來我們飯店，他們
    有帶毒品海洛因過來飯店找己○○？）自己使用的海洛因乙
    ○○有帶，我沒有帶。（審判長問：你當時筆錄說阿南及大
    嫂分給大象五顆，何意？）已經是包好的海洛因，是己○○
    與丁○○拿了五顆包好的海洛因給乙○○。（審判長問：（
    提示同卷第八十三、八十四頁並告以要旨）這次筆錄是否實
    在？）實在。（審判長問：到底誰拿機票護照及一仟元菲律
    賓幣給你？）戊○○。（審判長問：何人打電話給你說照片
    少一張？）戊○○。（審判長問：為何在檢察官偵查中說是
    阿俊，剛才你又說該次偵查中所言實在？）事實上是戊○○
    打給我的，戊○○在阿俊的檳榔攤。（審判長問：第一次見
    到丙○○是何時？）勒戒出所後，就是我把照片拿去檳榔攤
    ，我到時丙○○才跟我說戊○○晚點會到，我跟他通電話，
    問他檳榔攤怎麼走。（審判長問：你運輸海洛因的代價？）
    每兩兩萬五，總共要給我十二萬五，每顆是一兩。（審判長
    問：價錢何人跟你約定？）在真鍋大老闆、阿南都有講。（
    審判長問：你有欠己○○錢嗎？）有，欠他十萬元左右。（
    審判長問：提示原審九十六重訴八四刑事判決並告以要旨，
    對於判決書所記載之犯罪事實有何意見？）實在。（審判長
    問：0000000000電話是否你交給丁○○使用？）
    SIM卡是我交給丁○○使用。」等語；於本院審理時證稱：
    「（審判長問：你之前有提到一位大老闆，他是誰？）李國
    楨．．．。（審判長問：他跟華僑大哥是否同一個人？）不
    是。（審判長問：你之前說大老闆跟己○○約你到真鍋咖啡
    館見面，大老闆問你是否需要錢以及運毒，並跟你說如果有
    需要可以打電話找己○○聯絡，這是事實嗎？）是。（審判
    長問：後來你為什麼打電話給丙○○？）我要找己○○。（
    審判長問：你要找己○○為何打電話給丙○○？）之前己○
    ○開車載李國楨來找我，李國楨跟我談是否要運毒的細節，
    是我們兩人談的，己○○不在現場，後來我跟李國楨要離開
    的時候，他才出現，並留下二支電話號碼，我之前打過去是
    己○○接的，到了九十六年四月我再打過去的時候無人接聽
    ，我在試著打第二支號碼，這是丙○○接的，他問我找誰，
    我說我要找阿南己○○，他說先把電話掛斷，十分鐘後阿南
    會打電話跟我聯絡，後來阿南就打電話給我。（審判長問：
    你之前有說在馬尼拉飯店的時候你跟乙○○同住，被告己○
    ○、丁○○有拿五顆包好的海洛因球給乙○○，對不對？）
    對，他們有拿五顆，是回到飯店的時候乙○○拿給我看的。
    （審判長問：是己○○還是丁○○拿五顆海洛因球給乙○○
    ？）是己○○，丁○○在旁邊玩電動玩具。」等語。
  (3)證人戊○○於航業海員調查處調查時供稱：「我是於九十五
    年初在台中火車站旁一家『獅子王電動遊樂店』玩樂時，因
    我輸了很多錢，被一位也在該遊樂店打電動綽號『阿南』之
    男子知道後，『阿南』主動過來問我是否缺錢，我回答『是
    』，『阿南』表示要介紹另一位綽號『阿昇』（按係被告丙
    ○○）的男子讓我認識，我即將我以前使用的電話0000
    000000告訴『阿南』，後來『阿昇』主動打電話約我
    見面後，一開始先試探我ㄧ些簡單生活細節，隨後問我『你
    缺錢好解決，但我報你賺錢這件事有點風險』，經我再追問
    何事後，『阿昇』直接告訴我要我從國外帶『四號毒品回台
    』，一顆『四號毒品』要給我新台幣（下同）二萬五千元報
    酬，我聽了以後，一開始很害怕不敢答應，但我因手頭需錢
    孔急，於九十六年四月間先向『阿昇』借二萬多元，『阿昇
    』叫我寫本票借據後給我二萬多元，過了一陣子，『阿昇』
    又打電話約我見面，因我無能為力還錢，加上『阿昇』又提
    出要我去菲律賓帶四號毒品回國的事，我就答應『阿昇』去
    菲律賓，『阿昇』見我答應後，給我一萬三千八百元買菲律
    賓來回機票，並告訴我，到了菲律賓自然有人會來找我，至
    於我欠的二萬元，則在我成功運毒回台後，從報酬中抵扣，
    我依『阿昇』指示，購買機票後，於九十六年四月十九日搭
    乘長榮航空到菲律賓，我一下飛機，有一位菲律賓模樣男子
    操不流利國語主動跟我講話，我知道這個人是『阿昇』所指
    的那個人，就聽他指揮，跟隨他前往菲律賓馬尼拉市投宿一
    間『ＳＯＧＯ汽車旅館』三三七室，那名男子並交給我菲律
    賓披索一萬元，並給一張菲國使用電話卡，告訴我會跟我聯
    絡，後來一名華僑跟我取聯，到了四月三十日晚上，該名華
    僑男子拿了這四顆毒品到ＳＯＧＯ汽車旅館找我，教我如何
    塞入肛門等方法外，另外告訴我成功運毒回台後，直接到台
    中市威尼斯汽車旅館，到時『阿昇』會像我拿取毒品，所以
    我就於五月一日十二時四十五分在菲國搭乘班機約於十五時
    許抵台，惟因我入境後照攝Ｘ光等需耗時間，亦無法至台中
    交付毒品，故未領取運送四顆毒品，共十萬元酬勞。」、「
    當時他們都是撥打我0000000000電話跟我取聯的
    ，至於他們來電都是無顯示號碼之電話，惟曾有一次『阿昇
    』告訴我他聯絡電話是0000000000及00000
    00000，而我也曾撥打這二支電話給『阿昇』通話過。
    」（見九十六年偵字第一九七三一號卷第三十五頁、第三十
    六頁）、「我是在九十六年四月十七日早上十點多，『阿昇
    』撥打我先前使用預付卡０九三六（或０九一六開頭，詳細
    號碼不清楚，登記我名下）約在臺中市新光三越側邊的全家
    便利商店見面，將甲○○護照、韋晴雯護照、照片交給我，
    並給我約三萬元，要我去旅行社辦簽證購買機票，我自己隨
    意找泰樂旅行社洽辦的。」、「有，『阿昇』打電話叫我將
    護照等拿去清水鎮○○路路上蚊子檳榔攤及萊爾富便利商店
    中間路上交給甲○○。」（見九十六年偵字第一九七三一號
    卷第四十一頁、第四十二頁）、「我在返台前一天在菲律賓
    打電話給阿昇0000000000電話，告訴他我隔天要
    回台灣，其目的是要告訴阿昇，要我把夾帶的毒品交給阿昇
    。」等語（見九十六年偵字第一九七三一號卷第第四十四頁
    ）；於檢察官偵查中供稱：「是走私四號毒品，我是和一個
    叫阿森（按與阿昇音近）的人叫我去菲律賓，我自己買機票
    ，護照我自己辦，我去菲律賓有遇到一個華僑」、「是那個
    華僑，交給我毒品，我的綽號叫阿志」、「（你夾帶毒品的
    代價？）一個二萬五千元，我帶四個。」等語（見九十六年
    度偵字第一五四一二號卷第九十四、九十五頁）；於原審審
    理時證稱：「（檢察官問：你如何認識甲○○？）大老闆介
    紹的。（檢察官問：你在調查局為何說是阿昇介紹的？）就
    是大老闆的朋友，我們是一起去吃飯大家認識。（檢察官問
    ：阿昇是否阿南？）不是，不同的人。（檢察官問：你如何
    認識阿南？）我在電動場所認識的。（檢察官問：你是否認
    識在庭之被告己○○？）認識。（檢察官問：你們如何認識
    ？）之前春仁介紹的。（檢察官問：己○○有無跟你提起要
    運毒的事情？）沒有。（檢察官問：何人跟你說要運毒？）
    是我缺地下錢莊太多錢，阿昇。（檢察官問：你如何認識丙
    ○○？）我不知道他的名字，我都叫他阿俊。（檢察官問：
    他有無在庭？）就是在庭之丙○○。（檢察官問：你有無拿
    甲○○的照片？）有。（檢察官問：拿甲○○照片做什麼？
    ）去辦護照、買機票，去菲律賓。（檢察官問：為何你要幫
    甲○○買機票去菲律賓？）大老闆說的，我們只能說是，就
    去買。（檢察官問：機票錢誰出的？）我不清楚，平哥拿給
    我的。（檢察官問：是否己○○拿機票錢給你？）是的。（
    檢察官問：既然是大老闆說要買機票，為何是己○○拿機票
    錢給你？）我不懂，我不知道大老闆在哪裡，大老闆說己○
    ○會拿錢給我。（檢察官問：你知否甲○○去菲律賓做什麼
    ？）當時我不知道。（檢察官問：甲○○的機票護照是誰交
    給他的？）我。（檢察官問：為何是由你交給甲○○？）我
    在臺灣阿昇拿給我護照。（辯護人問：你是否認識在庭之丙
    ○○？）認識，我只知道他叫阿俊。（辯護人問：見過他幾
    次？）好幾次。（辯護人問：什麼事情？）在他檳榔攤打麻
    將認識的。（辯護人問：你綽號？）阿志。（辯護人問：你
    有無幫甲○○辦菲律賓機票護照？）有。（檢察官問：甲○
    ○的護照是何人交給你的？）阿昇，就在台中市的新光三越
    百貨後面。（檢察官問：九十六年四月三十日晚上你有無從
    菲律賓打電話回來給己○○？）有。（檢察官問：你隔天就
    要坐飛機了，為何要在前一天晚上打電話給己○○？）大老
    闆叫我打電話給他，因為大老闆懷疑前兩個人出事跟他有關
    。（檢察官問：根據該通電話譯文，你只跟己○○說我明天
    回去，為何你要跟他報告你要回去？）大老闆叫我打電話給
    他。（檢察官問：你如何會知道己○○有使用000000
    0000的電話？提示一九七三一偵卷第五十二頁並告以要
    旨）大老闆跟我說的電話號碼。（審判長問：提示一九七三
    一偵卷第三十八頁並告以要旨，便條上的字是否你寫的？）
    全部是。（審判長問：何時寫的？）記載很多電話的已經很
    久了，忘記了，另兩張是在菲律賓時寫的。（審判長問：你
    之前就認識乙○○、甲○○嗎？）認識。（審判長問：在菲
    律賓有無遇到乙○○、甲○○？）有見過，在飯店他們兩人
    住的房間見面的，去他們房間睡覺。（審判長問：在菲律賓
    時是否有交海洛因給甲○○？）有。（審判長問：你交給甲
    ○○的海洛因來源是何人交給你的？）是己○○。（審判長
    問：己○○何時何地交給你？）忘記了，不是在我交給甲○
    ○當天，應該在之前在菲律賓，在外面。（審判長問：己○
    ○交給你的海洛因何包裝？）一大包。（審判長問：你轉交
    給甲○○的海洛因也是一大包？）已經分成一顆一顆，我與
    乙○○在飯店分的。（審判長問：己○○交海洛因給你時，
    丁○○是否在場？）不在。（審判長問：為何己○○要託你
    轉交海洛因給甲○○？）因為我不吸毒，還會去山上住，我
    還要回去工作，我不知道他為何要託我轉交。（審判長問：
    你是依己○○的電話指示才把海洛因交給甲○○的？）甲○
    ○的機票是我買的，回程的時間也是我幫他訂好的，所以我
    知道他何時回國，我在二十一日他回國前一天交給他。（審
    判長問：是己○○告訴你要等到甲○○回國前一天才交給甲
    ○○？）不是，因為我想說他本身也在用，怕他會拿來用。
    （審判長問：你自己運輸回臺灣的海洛因何人交付給你？）
    己○○，也是在菲律賓交給我的。（審判長問：是否跟你轉
    交給甲○○的同時交付？）是的。（審判長問：一樣是一大
    包？）他交給我的是一大包，我跟乙○○分裝的。（審判長
    問：你如何把毒品夾帶回臺灣？）塞肛門。（審判長問：何
    時塞？）三十日晚上，一個人塞。（審判長問：何人教你？
    ）我學乙○○、甲○○，我完全不懂。（審判長問：為何你
    比他們兩人晚回國？）因為我那裡還有事情。判決書說是菲
    律賓華僑把海洛因交給我的，並教導我塞入肛門帶回臺灣，
    不是事實，塞肛門請請教甲○○、乙○○，海洛因是己○○
    拿給我的。（審判長問：分裝海洛因都是你與乙○○所為？
    ）是的。（審判長問：你與乙○○分裝的海洛因是何人要帶
    回臺灣的部分？）乙○○、我、甲○○。（審判長問：在何
    處分裝？）飯店，用乙○○的護照辦理的，我與乙○○一起
    住的房間。」等語。
  (4)依證人乙○○於航業海員調查處調查時及偵查中之供詞，證
    人乙○○之護照及機票均係綽號「胖哥」 (於原審指認係被
    告丙○○)交付，且毒品係由「大哥」攜至，與被告己○○
    在菲律賓交付，且其攜帶回台後要交給「胖哥」（按即丙○
    ○）；又依證人甲○○於航業海員調查處調查時及偵查中之
    供詞，綽號『阿俊』於原審指認係被告丙○○、己○○曾分
    別與甲○○聯絡運毒事宜，且被告丙○○亦曾為其辦理簽證
    及機票事宜；另依證人戊○○於航業海員調查處調查時之供
    詞，被告己○○ (「阿南」)詢問其是否要運毒，並告知其
    與「阿昇」聯絡，且「阿昇」曾與其約在臺中市新光三越側
    邊的全家便利商店見面，並交付甲○○護照、照片及三萬元
    ，要其至旅行社辦簽證購買機票，其後其並應「阿昇」之請
    將護照等拿去清水鎮○○路路上蚊子檳榔攤及萊爾富便利商
    店中間路上交給甲○○，且運輸毒品來台是要交給「阿昇」
    ，而參以甲○○於原審供稱：「（檢察官問：阿俊有無在庭
    ？）有，就是在庭之丙○○。（檢察官問：丙○○的電話你
    如何知道？）我就輸入電話裡面，我不知道為何會有他的電
    話。（檢察官問：你如何認識丙○○？）我跟他不是很熟，
    是我拿照片去檳榔攤才認識的。（檢察官問：是誰叫你把照
    片拿去給丙○○？）戊○○。」等語，足見戊○○所指「阿
    昇」即係甲○○所指「阿俊」即被告丙○○。再者，依前開
    證詞相互勾稽以觀，被告己○○、丙○○與證人乙○○連絡
    時分別自稱係「南哥」、「胖哥」，另與證人甲○○連絡時
    則分別改稱「阿南」、「阿俊」，與證人戊○○聯絡時則分
    別改為「阿南」、「阿昇」。且本件尚有真實姓名年籍不詳
    之成年人李國楨綽號「大老闆」（或稱「大哥」）參與其事
    ，且與「華僑大哥」係不同人。
(二)被告丁○○於九十六年四月上旬，向泰樂旅行社職員劉珍娜
    購買其本人、被告己○○及乙○○前往菲律賓之機票；被告
    戊○○於同年四月十七日至泰樂旅行社辦理其本人及甲○○
    之菲律賓簽證及購買機票等情，分據泰樂旅行社職員劉珍娜
    、簡梅玲於航業海員調查處調查時證述確（見同上偵查卷第
    六十頁至第六十一頁、第五十七頁至第五十八頁），並有泰
    樂旅行社開給戊○○之收費明細表在卷為憑（見同上偵查卷
    第五十頁）。另被告己○○、丁○○確先後於九十六年四月
    十二日、同年月十四日前往菲律賓馬尼拉市，嗣於同年月二
    十一日回國，為其二人所不否認，亦有旅客入出境紀錄查詢
    在卷可考（見同上偵查卷第二五四頁、第二五七頁），共犯
    乙○○、甲○○、戊○○分別於同年月十三日、同年月十八
    日、同年月十九日搭機前往菲律賓馬尼拉市，各於同年月十
    九日、同年月二十二日、同年五月一日返國，亦有旅客入出
    境紀錄查詢在卷可佐（見同上偵查卷第二六一頁、第二六三
    頁、第二六五頁）。
(三)證人乙○○於九十六年四月二十日上午三時二十分許，在桃
    園敏盛綜合醫院自肛門排出之五顆球體、證人甲○○於同年
    月二十二日晚間九時五十分許，在同醫院自肛門排出之五顆
    球體、證人戊○○於同年五月一日晚間十一時二十分許，在
    同醫院自肛門排出之四顆球體，經送法務部調查局以化學呈
    色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，均含有第一級毒品
    海洛因成分（依序驗餘淨重合計淨重二一八‧一五公克，空
    包裝總重八‧四一公克，純度六十五‧四八﹪，純質淨重一
    四二‧八四公克、驗餘淨重合計二一六‧九一公克，空包裝
    總重八‧六七公克，純度七十三‧四七﹪，純質淨重一五九
    ‧三六公克、驗餘淨重合計一七四‧三七公克，空包裝總重
    六‧五九公克，純度六十八‧五九﹪，純質淨重一一九‧六
    ○公克），分有法務部調查局九十六年五月十五日調科壹字
    第○九六二三○四三二○○號、同年月十一日調科壹字第○
    九六二三○四二九八○號、同年月二十六日調科壹字第○九
    六二三○四五八一○號鑑定書附卷足憑（見同上偵查卷第六
    十九頁、第七十頁、第七十一頁）。
(四)卷附通訊監察行動電話簡訊內載，甲○○於九十六年四月二
    十三日上午六時四十九分三十九秒，以門號0000000
    000號之行動電話傳送「我被帶到海調處」簡訊至門號0
    000000000號行動電話（見原審卷第五十六之二頁
    ），被告丁○○於接獲甲○○前開簡訊後，即於同年月二十
    五日下午五時三十一分許，撥打電話予甲○○二姐，談論甲
    ○○遭羈押禁見及委任律師之事；另被告戊○○亦於同年月
    三十日晚間七時三十八分許，撥打門號000000000
    0號行動電話，告知被告己○○、丁○○二人擬於次日回國
    之事，有監聽譯文附卷可按（見偵字第一九七三一號卷(三)第
    八十四頁至第八十九頁），核與證人甲○○、戊○○前揭證
    述情節相符，亦足作為被告己○○、丁○○參與甲○○、戊
    ○○運毒事宜之不利佐參。又前開門號000000000
    0號行動電話固曾由被告己○○、丁○○使用，惟依證人甲
    ○○於本院審理時證稱：「審判長問：後來你為什麼打電話
    給丙○○？）我要找己○○。（審判長問：你要找己○○為
    何打電話給丙○○？）之前己○○開車載李國楨來找我，李
    國楨跟我談是否要運毒的細節，是我們兩人談的，己○○不
    在現場，後來我跟李國楨要離開的時候，他才出現，並留下
    二支電話號碼，我之前打過去是己○○接的，到了九十六年
    四月我再打過去的時候無人接聽，我在試著打第二支號碼，
    這是丙○○接的，他問我找誰，我說我要找阿南己○○，他
    說先把電話掛斷，十分鐘後阿南會打電話跟我聯絡，後來阿
    南就打電話給我。」，足見被告己○○留下之000000
    0000電話不排除與丙○○共同使用，是以證人戊○○於
    航業海員調查處調查時供稱：「曾有一次『阿昇』告訴我他
    聯絡電話是0000000000及0000000000
    ，而我也曾撥打這二支電話給『阿昇』通話過。」等語，亦
    難謂有矛盾之處。是以證人戊○○既與被告己○○共同使用
    0000000000電話，則證人戊○○於航業海員調查
    處調查時供稱：「我在返台前一天在菲律賓打電話給阿昇0
    000000000電話，告訴他我隔天要回台灣，其目的
    是要告訴阿昇，要我把夾帶的毒品交給阿昇。」等語（見九
    十六年偵字第一九七三一號卷第四十四頁），亦難認與事實
    不符。至證人戊○○於本院審理時固證稱：「（辯護人張振
    興律師問：紙條上面左上角0000000000、000
    0000000這二支電話是誰使用？（提示偵一九七三一
    號卷（三）第三十八頁並告以要旨）二支都是己○○使用的
    電話。（辯護人張振興律師問：你有沒有使用這二支電話予
    己○○聯絡？）0000000000這一支電話。（辯護
    人張振興律師問：你怎麼知道另外一支電話是己○○在使用
    ？）是己○○留給我，但我沒有打過那支電話。（辯護人問
    ：你是否曾經講過「阿昇」使用的電話為00000000
    00、0000000000？）是。」等語，唯依前開事
    證，顯非無混淆之可能，要難認定「阿昇」即係被告己○○
    。
(五)被告己○○於偵查中供稱：「（你和甲○○及丁○○在真鍋
    咖啡店談何事？）是在講毒品運毒的事情。（內容談何？）
    就是看湯姆即甲○○怎麼跑，代價就是看帶多少量再給他多
    少錢，我們談一兩二萬元台幣」等語（見九十六年度偵字第
    一五四一二號卷第六十五頁），自承有與甲○○談及運送毒
    品之事，且其於原審審理時證稱：「（辯護人問：透過何人
    交給乙○○？）丁○○。（辯護人問：丁○○親自交給乙○
    ○嗎？）親自交給乙○○。辯護人問：據甲○○說你們二十
    一日回到臺灣後，有打電話給他，那通電話何人所打？）我
    打的，不是丁○○打的。（辯護人問：為何甲○○說他印象
    中是女生的聲音？）我的聲音，我只有說幾個字。（辯護人
    問：你確定是你打得，不是丁○○打的？）確定。（辯護人
    問：甲○○是否在你們回台前，有無交代回來後交他姐姐的
    電話說萬一他有出事時，請你們幫他聯絡？）是的，請我聯
    絡他二姐。（辯護人問：是你要幫他請律師嗎？）聯絡他二
    姐。（檢察官問：依據乙○○所述，返國後毒品交付給00
    00000000之人是否即是丙○○？）電話是他的。（
    檢察官問：提示一五三九七偵卷第十二頁並告以要旨，丁○
    ○為何在四月十三日因為乙○○出國之機票事情與丙○○聯
    絡？）因為旅行社通知的吧。（檢察官問：依據甲○○的供
    述，在四月十九日乙○○出事後，你叫甲○○去你與丁○○
    住宿的飯店供述，既然你為了避免被查獲，而協助甲○○掩
    飾運輸毒品的犯行，為何會在不是集團成員的丁○○面前分
    裝毒品？）分裝毒品是前面的事，他是突然來的。（檢察官
    問：如果乙○○突然在大街上遇到你要分裝毒品，你會作嗎
    ？）不會。（檢察官問：你有無看過甲○○在四月二十三日
    傳到0000000000的簡訊？）後來有看到，我忘記
    當天或是隔天看到的。（檢察官問：這個簡訊是傳給你或是
    丁○○？）傳給我的。（檢察官問：為何四月二十九日與甲
    ○○的二姐聯繫的人是丁○○，而不是你？）因為收到簡訊
    是丁○○，然後跟我說。（檢察官問：你有無與丁○○討論
    過運輸毒品的人的代號或綽號？）沒有。（檢察官問：提示
    一九七三一偵卷第八十八頁第十四行並告以要旨，四月二十
    九日這通電話，為何丁○○會主動跟甲○○的二姐提到經理
    二字？）我不知道，電話不是我接的。（辯護人問：剛才檢
    察官問你時，甲○○說你怕他出事，所以請他去你們住的飯
    店住，此敘述是否事實？）不是，甲○○來說乙○○出事，
    在臺灣或是菲律賓被抓，他們因為住在一起，所以我說那你
    要不要過來住，只有這樣而已。（辯護人問：你說甲○○回
    臺灣被抓後，那通簡訊當時的手機是丁○○拿的，後來打電
    話給甲○○二姐，是你叫他打的或是丁○○自己打的？）我
    叫他打的。（辯護人問：為何叫他打？）關心一下而已。」
    等語；於本院審理時證稱：「他是大老闆李國楨的朋友，四
    十幾歲，胖胖的，是菲律賓華僑。我只是有一次在飯店把全
    部的毒品交給乙○○，裡面有十幾顆，確定的數目要問乙○
    ○，後來他帶走了。」等語，且亦坦認其於九十六年四月上
    旬，指示丁○○向泰樂旅行社購買其等二人與乙○○赴菲律
    賓之機票，其等二人並先後於同年月十二日、同年月十三日
    搭機前往菲律賓馬尼拉市，於同年月二十一日返國，且被告
    己○○於同年月十八日在馬尼拉市在太平洋飯店房間內，曾
    與乙○○一起將海洛因壓碎後，以保險套分裝成圓柱體，當
    時被告丁○○亦在場。嗣二人在菲律賓馬尼拉市期間，曾見
    過甲○○、戊○○，甲○○在菲律賓並將門號000000
    0000號之ＳＩＭ卡交付被告丁○○，迨甲○○返國後，
    於同年月二十三日上午六時四十九分三十九秒傳送「我被帶
    到海調處」簡訊至門號0000000000號行動電話，
    戊○○亦於返臺前即同年月三十日晚間七時三十八分許，撥
    打電話告知其等等語，益見被告己○○參與前開運毒情事。
(六)證人戊○○於原審審理時雖否認「阿昇」係被告丙○○，並
    指稱「阿昇」係被告己○○云云；但證人戊○○於航業海員
    調查處調查時供稱「阿南」即被告楊振民詢問其是否要運毒
    ，並告知其與「阿昇」聯絡，嗣「阿昇」曾與其約在臺中市
    新光三越側邊的全家便利商店見面，並交付甲○○護照、照
    片及三萬元，要其至旅行社辦簽證購買機票，嗣其即應「阿
    昇」之請將護照等拿去清水鎮○○路路上蚊子檳榔攤及萊爾
    富便利商店中間路上交給甲○○等語，足見「阿南」即被告
    己○○並非「阿昇」其人。再者，證人戊○○於本院審理時
    證稱：「（辯護人問：你在調查站跟檢察官講到一個「阿昇
    」的人是誰？）沒有這個綽號的人。（辯護人問：你是否曾
    經講過「阿昇」使用的電話為0000000000、00
    00000000？）是。（辯護人問：你的意思是說「阿
    昇」就是己○○嗎？）是。（辯護人問：你講過的綽號「胖
    哥」是誰？）我沒有講過。」，前後供詞不一，更見情虛。
    況依戊○○於航業海員調查處調查時供詞與證人甲○○於原
    審供稱：「（檢察官問：阿俊有無在庭？）有，就是在庭之
    丙○○。（檢察官問：你如何認識丙○○？）我跟他不是很
    熟，是我拿照片去檳榔攤才認識的。（檢察官問：是誰叫你
    把照片拿去給丙○○？）戊○○。」等語對照以觀，綽號「
    阿昇」即係被告丙○○。再者，被告戊○○嗣供稱「阿昇」
    於九十六年四月十七日與其相約在臺中市新光三越百貨公司
    旁全家便利商店見面，並將甲○○護照交給戊○○等語，惟
    被告己○○係於九十六年四月十二日前往菲律賓馬尼拉市，
    於同年月二十一日回國，有旅客入出境紀錄查詢在卷可考（
    見同上偵查卷第二五四頁），於同年四月十七日不在臺灣，
    更見證人戊○○事後指稱「阿昇」係被告己○○云云，與事
    實不符，不可採信，綽號「阿昇」確係被告丙○○無疑。
(七)至證人乙○○於偵查中固僅證稱：南哥拿毒品給我們等語，
    但於原審已說明：「（檢察官問：九十六年四月十三日那次
    到菲律賓有無碰到己○○、丁○○？）先碰到己○○，過幾
    天再碰到丁○○。（檢察官問：該次還有無碰到誰？）我說
    的大哥。（檢察官問：該次有無碰到甲○○、戊○○？）有
    碰到甲○○，我忘記有無碰到戊○○。（檢察官問：甲○○
    是何人幫你介紹？）我們本來不認識，是我說的那位大哥介
    紹才認識的。（檢察官問：九十六年四月十三日到菲律賓運
    毒那次，誰幫你塞毒品？）我自己。（檢察官問：誰提供你
    保險套裝毒品？）那位大哥。好像是大哥打電話給我，叫我
    去菲律賓那邊某一間飯店找己○○，我才知道己○○在那裡
    。（檢察官問：你一開始在調查筆錄提到所謂的大哥，問你
    要不要運毒，後來又提到己○○問你要不要運毒，究竟這兩
    個人之間你了不了解有無聯繫？）我不清楚。（檢察官問：
    換句話說，是否不同的人問你要不要運毒的事情？）是不同
    的人。（檢察官問：但運的毒是相同？）相同。（檢察官問
    ：去運毒的國家也是相同？）是的。（檢察官問：運毒的手
    法也是相同？）是的。（辯護人問：你說看過丙○○兩次，
    是哪兩次？）第一次在哪裡看過我忘記了，第二次是我四月
    二日要出國前他拿機票給我，在台中沙鹿7－11便利商店旁
    的空地。（辯護人問：你剛才說這些運毒是大哥提起，南哥
    負責聯絡，大哥如何提議？）大哥用電話聯絡我，我們是之
    前因為我有欠他錢，所以大哥才提議。（辯護人問：己○○
    如何聯絡？）己○○也是電話聯絡。（辯護人問：你的意思
    是己○○聯絡與大哥提議是兩件事情？）應該算同一件事，
    因為我是先認識大哥，然後才認識己○○。（辯護人問：拿
    兩次機票去菲律賓都是做運毒的事情嗎？）是的。（辯護人
    問：是誰跟你說約在那邊交毒品？）那位大哥。（檢察官問
    ：你一開始在調查筆錄提到所謂的大哥，問你要不要運毒，
    後來又提到己○○問你要不要運毒，究竟這兩個人之間你了
    不了解有無聯繫？）我不清楚。（檢察官問：換句話說，是
    否不同的人問你要不要運毒的事情？）是不同的人。（檢察
    官問：但運的毒是相同？）相同。（檢察官問：去運毒的國
    家也是相同？）是的。（檢察官問：運毒的手法也是相同？
    ）是的。」，自應以其後詳細之供詞為可採。又證人乙○○
    於原審審理時雖證稱：「（檢察官問：九十六年四月十三日
    去菲律賓那次的機票是何人交給你的？）丁○○，在台中市
    ○○路交流道附近，汽車旅館外，出國前一天。（檢察官問
    ：為何你在九十六年六月十五日調查筆錄說是阿南的女友約
    你向胖哥取得機票、護照？）因為他們總共拿兩次機票給我
    ，順序搞錯，所以六月十五日筆錄我才會這樣講，事實上是
    第一次（按係九十六年四月五日攜帶回國部分，該部分認定
    被告等不成立犯罪，詳如後述）丙○○拿給我，第二次（即
    本案部分）是由丁○○拿給我。」等語，但被告丙○○於原
    審已證稱：「（辯護人問：九十六年四月份你有無見過乙○
    ○？）四月十二日。（辯護人問：為何事？）當時己○○拜
    託我把機票拿給他，那天我出去工作，早上快中午時丁○
    ○拿去我家放在抽屜內，晚上己○○打電話給我，說他有一
    個朋友在便利商店那邊，叫我把機票拿給他。」，足見本案
    部分係被告丙○○將機票交給乙○○，證人乙○○嗣後所證
    ，無非迴護被告丙○○之詞，不可採信。至證人甲○○於調
    查處證稱：「阿俊」要伊四月十六日帶照片至台中清水，並
    要伊將照片交給「阿志」；於原審證稱：「阿志」打電話叫
    伊帶照片給他，「阿志」並叫伊把照片給丙○○（「阿俊」
    ），惟佐以證人戊○○於航業海員調查處調查時供稱：「我
    是在九十六年四月十七日早上十點多，『阿昇』（按即係阿
    俊即被告丙○○）撥打我先前使用預付卡０九三六（或０九
    一六開頭，詳細號碼不清楚，登記我名下）約在臺中市新光
    三越側邊的全家便利商店見面，將甲○○護照、韋晴雯護照
    、照片交給我，並給我約三萬元，要我去旅行社辦簽證購買
    機票，我自己隨意找泰樂旅行社洽辦的。」、「有，『阿昇
    』打電話叫我將護照等拿去清水鎮○○路路上蚊子檳榔攤及
    萊爾富便利商店中間路上交給甲○○。」（見九十六年偵字
    第一九七三一號卷第四十一頁、第四十二頁）、「我在返台
    前一天在菲律賓打電話給阿昇0000000000電話，
    告訴他我隔天要回台灣，其目的是要告訴阿昇，要我把夾帶
    的毒品交給阿昇。」等語（見九十六年偵字第一九七三一號
    卷第第四十四頁），應係被告丙○○連絡戊○○並約其在臺
    中市新光三越側邊的全家便利商店見面，將甲○○護照交給
    戊○○。再者，證人戊○○於調查處詢問時證稱：「阿南」
    介紹「阿昇」（丙○○）給伊認識，嗣「阿昇」即找伊運毒
    ；於偵查中證稱：「阿森」叫伊運毒；於原審證稱：九十六
    年四月係伊自己去菲律賓，到那邊才見到平哥（己○○），
    伊即請他們讓伊運毒，「阿俊」未參與犯行，「阿昇」不在
    庭上，不是丙○○云云，前後亦不一致，但以證人戊○○於
    調查處詢問時隔案發時間較近，記憶較深，亦較無勾串之虞
    ，且證人戊○○供稱「阿昇」並非被告丙○○云，要屬不實
    ，已如前述，自應以證人戊○○於調查處詢問時之證詞為可
    採。又被告己○○於原審固證稱：「（辯護人問：丁○○親
    自交給乙○○嗎？）親自交給乙○○。（辯護人問：這件事
    丙○○是否知情？）不知道。（辯護人問：乙○○在九十六
    年四月十九日從菲律賓回台夾帶毒品之事有何人通知丙○○
    ？）沒有人。（辯護人問：你在九十六年間你到菲律賓的事
    情丙○○是否知道？）知道我去做生意，其他不知道。」云
    云，於本院審理時證稱：「（辯護人張振興律師問：丙○○
    如何認識戊○○？）誰介紹的我不知道，他們是在蚊子檳榔
    攤認識的，是在打牌認識的。（辯護人張振興律師問：00
    00000000、0000000000這兩支電話是誰
    使用？）兩支都是我在使用。（辯護人張振興律師問：本案
    的判決書提到的阿昇是誰？）我不清楚，不是我的朋友。（
    辯護人張振興律師問：戊○○在九十六年四月三十一日將毒
    品運回臺灣要交給誰？）我不知道，也不知道是毒品。（辯
    護人張振興律師問：綽號阿昇的人在本案有什麼關係？）我
    不清楚。（審判長問：有無綽號阿昇這個人？）我不清楚。
    （
    審判長問：戊○○說是經你介紹而認識阿昇？）不是。（
    審判長問：阿昇是不是丙○○？）我沒聽過他叫阿昇。」等
    語，但與前開事證不合，且被告己○○因事涉己責，自難期
    為真實之陳述，要難率予採信。
(八)證人吳雅蓉於原審審理時固證稱：我與被告丁○○係金錢豹
    舞廳之同事，被告己○○常至舞廳消費，被告己○○因在菲
    律賓有投資工廠，故會順道帶被告丁○○去玩，被告丁○○
    並無吸毒，被告己○○亦未碰毒品云云（見原審卷第一八九
    頁至第一九二頁），但被告丁○○、己○○先後於九十六年
    七月二十四日、同年月二十六日經航業海員調查處調查員拘
    提到案，採集其等尿液送請法務部調查局以氣相層析質譜儀
    分析法確認檢驗結果，被告丁○○尿液呈嗎啡、愷他命陽性
    反應，被告己○○尿液呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，有
    法務部同年九月四日調科壹字第○九六○○三六五九○○號
    鑑定書在卷可稽（見同上偵查卷第二十二頁），足見證人吳
    雅蓉證述被告己○○、丁○○均未接觸毒品一節，已與事實
    不符，況運輸毒品係重罪，被告丁○○自無可能對外人透露
    之理，是以證人吳雅蓉之證詞自不足為被告己○○、丁○○
    有利之認定。
(九)扣案之海洛因驗餘淨重總計六○九‧四三公克，純質淨重亦
    高達四二一‧八○公克，市價不菲，運輸第一級毒品又屬法
    定刑死刑、無期徒刑之重罪，從事此非法行為之危險性極高
    ，衡情如未能掌握每一個環節，並均由彼此瞭解及信任之人
    處理，即可能因此洩密而遭查緝，是以共犯間若非已將運輸
    海洛因之內情告知，並達成共識，當不致執行運輸毒品犯行
    。經查：被告己○○、丙○○、丁○○若非明知乙○○、甲
    ○○、戊○○俱前往菲律賓馬尼拉市運毒，並由被告己○○
    、丁○○及被告丙○○，分別負責在菲律賓馬尼拉市及臺灣
    接應，被告丁○○何需於被告丙○○交付機票後，特別再致
    電提醒乙○○班機提前，要其提早到機場搭機，並與被告己
    ○○於乙○○搭機赴菲律賓馬尼拉市之前後飛往同地與其會
    合，且被告丙○○在臺灣未接到乙○○，何以會即刻撥打電
    話告知被告己○○、丁○○，另被告甲○○又何以於遭航業
    海員調查處帶回製作筆錄時，私下傳簡訊通知被告己○○、
    丁○○，且被告戊○○又何須於夾帶海洛因返臺前，先行撥
    打電話通知被告己○○、丁○○，足認被告等前揭所辯，顯
    與事實不符，且與常理有違，均不足採。
(十)依前開事證相互勾稽以觀，李國楨（綽號「大老闆」或「大
    哥」）與被告己○○、丁○○、丙○○及菲律賓華僑確於九
    十六年四月間，共同策劃至菲律賓馬尼拉市以將保險套包裝
    之海洛因球塞入人體肛門夾帶之方式運輸、私運入境，並由
    乙○○、甲○○、戊○○擔任運毒之人，李國楨（綽號「大
    老闆」或「大哥」）與被告己○○、丙○○、丁○○及菲律
    賓華僑等則負責安排及接應其等運輸、私運海洛因入境事宜
    無訛。被告等辯解，無非卸責之詞，委不足採。被告等彼此
    間，就運輸、私運扣案之第一級毒品海洛因入境有犯意之聯
    絡及行為之分擔至明。本案事證明確，被告等運輸、走私第
    一級毒品犯行，洵堪認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，且係行政院依懲治走私條例第二條第四項所公告
    之「管制物品項目及其數額」甲項第四款規定之管制進出口
    物品（行政院（七九）臺財字第○六一八一號懲治走私條例
    公告管制物品項目及其數額參照）。次按懲治走私條例第二
    條第一項所謂私運管制物品進口，係指由國外或自大陸地區
    私運管制物品，進入臺灣地區而言；輸入之既遂與未遂，又
    以是否已進入國界為標準；而運輸毒品罪祇以所運輸之毒品
    已實施運送為已足，並非以運抵目的地為犯罪完成之要件，
    區別該罪既遂或未遂，應以已否起運為準，既已起運，構成
    該罪之輸送行為即已完成，不以抵達目的地為既遂條件（最
    高法院九十五年度臺上字第二九八號判決參照）。核被告己
    ○○、丙○○、丁○○所為，均係犯毒品危害防制條例第四
    條第一項運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第二條第一項之
    私運管制物品進口罪。被告等持有第一級毒品之低度行為，
    為運輸第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告等於
    密接之時間，在同一地點，基於運輸、私運同一批海洛因入
    境之犯意，分由乙○○、甲○○、戊○○接續運輸、私運海
    洛因入境，為單純一罪。被告被告己○○、丁○○、丙○○
    與李國楨（綽號「大老闆」或「大哥」)、菲律賓華僑、乙
    ○○、甲○○、戊○○就上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告等私運管制進口之海洛因毒品進口，係
    一行為觸犯運輸毒品及私運管制物品進口二罪名，為想像競
    合犯，應依法從一重之運輸第一級毒品罪處斷（最高法院七
    十三年臺覆字第一七號判例參照）。查被告己○○曾於八十
    七年間，因施用第一、二級毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以八十八年度訴字第一六九八號分別判處有期徒刑一年二月
    、七月，應執行有期徒刑一年八月確定，於九十四年二月二
    十二日縮刑假釋出監，並於同年九月六日假釋付保護管束執
    行期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，有本
    院被告前案紀錄表附卷可參，於五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，惟因死刑、無期徒刑，不得加重其
    刑，僅就罰金刑部分依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。按刑事審判旨在實現刑罰權之分配的正義，故法院對有罪
    被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其
    罪，以契合社會之法律感情，此所以刑法第五十七條明定科
    刑時應審酌一切情狀，尤應注意該條所列十款事項以為科刑
    輕重之標準，並於同法第五十九條賦予法院以裁量權，如認
    「犯罪之情狀可憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量
    減輕其刑」，俾使法院就個案之量刑，能斟酌至當。而刑法
    第五十九條規定所謂「犯罪之情狀」，應審酌其犯罪有無可
    憫恕之事由（即有無特殊之原因與環境，在客觀上足以引起
    一般同情，以及宣告法定低度刑，是否猶嫌過重等等），以
    為判斷（最高法院三十八年臺上字第十六號、四十五年臺上
    字第一一六五號、五十一年臺上字第八九九號判例意旨）。
    經查：被告丁○○因受男友即被告己○○拖累，依附於被告
    己○○，基於附從地位，運輸毒品，與基於首謀地位，策劃
    整起犯行，藉由運輸毒品獲取暴利者相較，犯罪情節較屬輕
    微，且其運輸毒品海洛因入境臺灣，量雖非微，但因及時為
    警方查獲，尚未流出市面，所生損害非鉅，依其所犯情節，
    如科以法定最輕刑度，猶屬過重，其犯罪之情狀，衡情尚有
    可憫，應依刑法第五十九條規定減輕其刑。
三、原審因予論罪科刑，固非無見。惟查：(一)被告乙○○係於九
    十六年四月十九日上午將前開海洛因球五顆塞入肛門，於同
    日晚間七時許搭機抵臺，運輸、私運管制物品第一級毒品海
    洛因，原判決事實欄認定被告乙○○係於同年四月二十日晚
    間七時許搭機抵臺，已有違誤。(二)被告丁○○犯罪之情狀情
    堪憫恕，有如前述，原審未依刑法第五十九條規定減輕其刑
    ，尚有未妥。(三)本件尚有真實姓名年籍不詳之成年人綽號「
    大老闆」（或稱「大哥」）參與其事，且與「華僑大哥」係
    不同人，原判決謂「大老闆」即係「華僑大哥」，亦有不當
    。被告己○○、丙○○上訴意旨，否認犯罪，固無足取，被
    告丁○○上訴意旨，雖非以此為理由指摘原判決不當，但查
    原判決既有上開可議，要屬無可維持，應予撤銷改判。爰審
    酌被告等不事正途，明知海洛因流毒無窮，竟不惜以身試法
    ，運輸第一級毒品海洛因合計驗餘淨重高達六○九‧四三公
    克，純質淨重亦達四二一‧八○公克來臺，助長毒品氾濫，
    且嚴重損害國家形象、社會安全及國人健康，所生危害甚鉅
    以及被告己○○犯罪後避重就輕，被告丙○○犯後飾詞圖卸
    ，毫無悔意，被告丁○○於本院審理時則坦認犯行，悔意甚
    殷，兼衡其等參與犯罪之情節、擔任之角色、品行、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    依刑法第三十七條第一項規定，對被告己○○、丙○○宣告
    褫奪公權終身。另被告丁○○部分，依其犯罪之性質，認有
    褫奪公權之必要，應依刑法第37條第2項之規定宣告褫奪公
    權10年。扣案如附表一所示之物，分別係共犯乙○○、甲○
    ○、戊○○運輸、私運海洛因入境時所查獲之第一級毒品，
    基於共同犯罪行為，應由共犯各負全部責任之理論，凡必須
    沒收之物，於共犯之判決均應為沒收之諭知（最高法院八十
    八年度臺上字第七○久久號判決參照）；又沒收物之執行完
    畢與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪依法必須沒收物，
    雖已於共犯中之一人確定判決諭知沒收，並已執行完畢，對
    於其他共犯之判決，仍應宣告沒收（最高法院九十六年度臺
    上字第六二一九號判決參照），故併依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。如附表二所示之
    物，為共犯所有（見原審卷第一三四頁反面），用於包裹毒
    品，防止毒品逸漏，以便於運輸、私運進入我國境內之用，
    且法務部調查局鑑定時既將該包裝之保險套與海洛因分別秤
    重，有鑑定通知書可佐，業如前述，足認與扣案之海洛因並
    無不可析離之關係，均應依同條例第十九條第一項規定宣告
    沒收。末按毒品危害防制條例第十九條第一項規定：犯第四
    條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二
    項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，
    如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
    所謂因犯罪所得之財物，係以實際所得者為限，苟無所得或
    尚未取得者，即無從為沒收、追徵或以財產抵償之諭知，且
    犯罪所得之財物並不及於因犯罪所得之利益。又所稱追徵其
    價額或以其財產抵償之，須於供犯罪所用或因犯罪所得之財
    物，全部或一部不能沒收時，始有其適用，如無全部或一部
    不能沒收之情形，自無併諭知追徵其價額或以其財產抵償之
    必要（最高法院九十五年度臺上字第一○○一號、九十六年
    度臺上字第二三三一號判決參照）。本件共犯乙○○、甲○
    ○、戊○○自菲律賓馬尼拉市運輸海洛因入境，雖約明事成
    後可取得每顆海洛因二萬五千元之報酬，但其等於入境時即
    遭查獲，未及將毒品交出而尚未獲取報酬，另被告己○○、
    丙○○、丁○○及其他共犯，亦未查得因犯罪而實際取得財
    物之情形，揆諸前揭說明，自不得依上開規定於被告己○○
    、丙○○、丁○○項下諭知沒收、追徵或以財產抵償，附此
    敘明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告己○○、丙○○、丁○○、菲律賓華僑
    等人與乙○○，於九十六年三月間，共同基於運輸第一級毒
    品之犯意聯絡，由被告己○○指示被告丁○○向不知情之臺
    中泰樂旅行社劉珍娜代購乙○○前往菲律賓的機票，並透過
    被告丙○○轉交予乙○○。被告己○○、丁○○二人先於九
    十六年三月三十一日搭同班機出境菲律賓馬尼拉市，乙○○
    則於同年四月二日出境赴菲律賓馬尼拉市，向菲律賓華僑取
    得四顆圓柱體海洛因塞入肛門內。被告己○○、丁○○二人
    復於同年四月四日搭同班機返臺，乙○○則於同年月五日夾
    帶毒品返臺得逞交予被告丙○○，被告丙○○並當場交付十
    萬元之酬勞予乙○○。因認被告己○○、丙○○、丁○○此
    部分另涉犯毒品危害防制條例第四條第一項運輸第一級毒品
    及懲治走私條例第二條第一項私運管制物品進口罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。此所
    謂認定犯罪事實之證據，無論其為直接或間接證據，均須達
    於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，
    始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達
    此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無法形成有罪之確信
    ，根據「罪證有疑、利於被告」之證據法則，即不得遽為不
    利被告之認定（最高法院二十九年上字第三一○五號、四十
    年臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判例參照
    ）。
三、公訴人認被告等此部分涉有運輸第一級毒品及私運管制物品
    進口犯行，無非係以證人乙○○之證述，為其主要論據。
四、訊據被告己○○、丙○○、丁○○均堅詞否認有前開運輸第
    一級毒品及私運管制物品進口犯行，被告己○○、丁○○辯
    稱：其等只有幫乙○○代購機票，並不知乙○○前往菲律賓
    運毒等語；被告丙○○辯稱：其並未於九十六年三月間轉交
    乙○○前往菲律賓之機票，且未於同年四月五日自乙○○收
    受毒品，亦未交付十萬元予乙○○等語。
五、經查：
(一)證人乙○○於九十六年四月二十日航業海員調查處調查時供
    稱稱：我是在九十五年底在菲律賓遊玩時，認識一位「華僑
    大哥」，在交談過程中，「華僑大哥」知道我有吸食海洛因
    習慣，問我是否想以夾藏海洛因回臺之方式賺錢，每次大約
    可賺十至十五萬元，經我考慮後即應允，「華僑大哥」告訴
    我回臺灣會有另一個人跟我聯繫，約於九十六年三月底，被
    告丙○○與我聯繫，並拿同年四月二日至菲律賓之機票給我
    ，且告知我「華僑大哥」菲律賓的電話，當日我到達馬尼拉
    後，「華僑大哥」即至旅館找我，並拿在菲律賓期間的生活
    費給我，要我等候通知，同年月四日，華僑大哥帶四顆圓柱
    體海洛因至旅館給我，並教導我如何塞入肛門，我於次日搭
    機前，將之塞入肛門夾帶回國，交給被告丙○○，被告丙○
    ○交付我十萬元云云（見同上偵查卷第二十三頁至第二十六
    頁）；於九十六年六月十五日航業海員調查處調查時改稱：
    九十五年六、七月間，我經朋友介紹認識被告己○○，因我
    有吸食毒品之習慣，透過被告己○○取得毒品，所以與被告
    己○○見過數次面，九十六年三月間，被告己○○向我提及
    要不要去菲律賓馬尼拉市運毒賺錢，被告己○○說會有人跟
    我聯絡，後來我於同年四月五日運毒返臺時，被告己○○要
    我聯絡被告丙○○，並將毒品交給被告丙○○云云（見同上
    偵查卷第二十七頁至第二十九頁）；於原審審理時供稱：最
    早是一位「大哥」提議運毒，後來被告己○○跟我聯絡，並
    要我去臺中沙鹿向被告丙○○拿機票，九十六年四月五日我
    帶回毒品要交給被告己○○，那時被告己○○好像還沒回國
    ，要我去找被告丙○○，當時被告丙○○並沒有拿十萬元給
    我，之前我是先跟「大哥」借錢，我想應該是從裡面扣掉，
    錢是有，但是已抵我欠「大哥」的十幾萬元，就一筆勾消，
    實際欠多少錢我不記得，我今天提到的「大哥」，與我之前
    提到的「華僑大哥」是兩個人云云（見原審卷第一三二至第
    一三四頁），但為被告等堅詞否認，且公訴人所指乙○○私
    運海洛因犯行，並未當場查獲，是以乙○○即令有夾帶物品
    入境情事，然該私運之物品既未扣案，已無法鑑驗其物質成
    分，則該物是否確係海洛因，亦乏無相關事證佐證，難認被
    告等此部分有運輸第一級毒品及私運管制物品進口犯行。
(二)證人即泰樂旅行社劉珍娜固證稱：被告丁○○於九十六年三
    月三十日向其訂購乙○○前往菲律賓之機票，同年四月二月
    有一男子來電詢問乙○○之電子機票號碼等語（見同上偵查
    卷第六十頁反面），另乙○○亦於九十六年四月二日出境、
    同年月五日入境，有旅客入出境紀錄查詢在卷可稽（見同上
    偵查卷第二六一頁），但此僅能證明被告丁○○代購乙○○
    機票以及乙○○於九十六年四月二日出境前往菲律賓、同年
    月五日入境之事實，尚不足以認定確有私運毒品犯行。
(三)綜上所述，公訴人所提證據及指出證明之方法，無從說服本
    院形成被告等此部分所涉運輸第一級毒品及私運管制物品進
    口犯行有罪之心證，此外，復查無其他積極證據足資認定被
    告等確有公訴人所指上開犯行，上難徒憑證人乙○○之證詞
    ，遽為不利於被告等之認定，自屬不能證明被告等此部分犯
    罪。
六、原審因予諭知被告等此部分無罪之判決，經核尚無違誤。公
    訴人上訴意旨略以：按告訴人與證人之陳述有部分前後不符
    ，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院乃得本其自
    由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為
    不可採信，尤其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，
    告訴人之指陳，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有予以
    渲染之可能，然其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，
    則仍非不得予以採信。（最高法院七十四年台上字第一五五
    九號判例參照）本案證人乙○○就所受收受報酬之方式，雖
    係於偵查中陳述其收受十萬元，嗣於原審審理時改口稱係以
    抵債方式給付；另就與何人接洽運毒一節，雖先稱係「華僑
    大哥」，嗣改口稱「朋友」，再則稱係「大哥」云云。然證
    人乙○○就其如何與被告己○○等人連絡成為運毒之交通、
    報酬之金額、出國運毒時如何接洽護照申辦、機票之收取、
    出國後在何處等候接頭、接頭後如何在國內交貨、交貨予何
    人、為何交貨之對象出現轉折（諸如：出國時被告己○○已
    在菲律賓等候、回國後係應己○○之請託交予被告丙○○等
    情）等情所為之陳述，自警詢、偵查及原審審理時，均為一
    致相符之陳述，且其所為之陳述，復有證人乙○○、被告己
    ○○二人之入出境查詢紀錄可資，堪信為真實，迺原審僅以
    細節之陳述有所出入即認證人所述不實，實有判決違背法令
    之不當。次查，證人乙○○於原審審理時，其就其本身所涉
    此部分運輸毒品之犯行，業經法院為無罪之判決，衡情其當
    於原審審理時翻異前詞而為被告等三人有利之陳述；然證人
    亦捨此未為，足見證人所述確與事實相符甚明。再查，在運
    輸毒品之集團犯罪之中，為涉案之人為免下線供出其身分，
    或為究明供出其身分之下線為何人，往往多利用不同之綽號
    與下線連絡，此經驗之常；觀諸本案，被告己○○、丙○○
    亦採用此一手法。是以該運毒集團於與證人乙○○連絡時分
    別自稱係「南哥」、「胖哥」，而與證人甲○○連絡時則改
    稱「阿南」、「阿俊」，與證人戊○○聯絡時則改為「平哥
    」、「阿俊」，凡此非但足證被告等三人對運輸毒品之犯行
    涉入甚深，且亦足以明白何以證人乙○○無法清楚交自最早
    接洽運毒訊息之人之真實身分；甚至對於該人之代號先前後
    反覆不一地稱係「華僑大哥」、「大老闆」等，此一相同之
    情形，亦於證人戊○○時就原審訊問如何決定參與運毒犯行
    一節時，先稱「係大老闆的朋友介紹」，嗣又稱「係大老闆
    介紹」，後又稱有「華僑大哥」介紹等情自明。是原審僅以
    證人乙○○無法清楚陳述接洽運毒之緣由，即輕認證人此部
    分之陳述不可採，亦有判決違背經驗法則之不當，難認妥適
    云云。惟查：共犯乙○○於前開時地，如何與被告己○○等
    聯絡成為運毒之交通、報酬之金額、出國運毒時如何接洽護
    照申辦、收取機票、出國後在何處等候接頭、接頭後如何在
    國內交貨、交貨予何人以及何以交貨之對象出現轉折（諸如
    出國時被告己○○已在菲律賓等候，回國後係應己○○之請
    託交予被告丙○○）等基本事實之陳述，自警詢、偵查及原
    審審理時，即令係屬一致，但共犯乙○○未當場遭查獲，其
    夾帶入境之物品並未扣案，自已無法鑑驗其物質成分，則該
    物是否確係海洛因，已有可疑。此外，復查無其他積極證據
    足資證明被告等有此部分運輸第一級毒品及私運管制物品進
    口犯行，自屬不能證明被告等此部分犯罪。公訴人上訴意旨
    ，猶執前詞，指摘原判決此部分不當，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第
一項，懲治走私條例第二條第一項、第十一條，刑法第十一條、
第二十八條、第五十五條、第五十九條、第四十七條第一項、第
三十七條第一項、第二項，判決如主文。
本案經檢察官田炳麟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第二條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第一項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
