【裁判字號】    97,聲再,39
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第39號
聲 請 人  甲○○
                    指定送達處：台北縣板橋郵政28-28信箱
          乙○○○
                    指定送達處：台北縣板橋郵政28-28信箱
上列聲請人與相對人第一商業銀行股份有限公司等間訴訟救助事
件，再審原告對於中華民國97年7月15日本院97年度聲字第252號
確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第77條之17第2項規定，繳納
    裁判費，此乃必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據
    繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起5日內補
    正，核該裁定已民國97年9月11日送達，有送達證書可稽（
    見本院卷第9、10頁之送達證書）；乃聲請人逾期迄未遵行
    ，有查詢表可考（見本院卷第11頁）。揆諸上開說明，應認
    本件再審之聲請為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  呂太郎
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
