【裁判字號】    97,抗,979
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第979號
抗  告  人  甲○○
                      號
                    現在臺灣雲林第二監獄
上列抗告人因保護管束案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國97
年8月12日裁定（97年度聲字第3271號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所犯偽造文書罪，拘役59日，業
    經台灣士林地方法院檢察署以91年度執丙字第278號指揮執
    行，刑期起算日為民國91年3月11日，執行期滿日為91年5月
    8日，執行期滿後方接續該署90年度執丙字第1666號之槍砲
    罪。然臺灣雲林第二監獄又發函請求順延抗告人之報到日，
    欲向抗告人執行偽造文書罪拘役29日。於此顯有一罪重複執
    行之虞，為此提起抗告等語。
二、經查，原法院係以抗告人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件經判決及減刑後，合計刑期為有期徒刑6年11月，且
    受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，而裁定抗告人應於
    假釋中付保護管束。然抗告人係以其刑之執行完畢後又將被
    重複執行為由提起抗告，其抗告理由顯與本件付保護管束之
    裁定無涉，顯無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
