【裁判字號】    97,交上訴,123
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上訴字第123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺北地方法院97年度交
訴字第35號，中華民國97年6 月24日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第3715號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第185條之3之酒後駕駛罪，判處有期徒刑3月，刑法第185
    條之4之肇事逃逸罪，判處有期徒刑7月，刑法第135條第1項
    之防害公務罪，判處有期徒刑6月，並定執行刑為有期徒刑1
    年2 月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：此次因心情不佳始找朋友喝酒，致肇事
    故，事後已與被害人和解，賠償員警機車損害，故請求從輕
    量刑，或給緩刑云云。然查酒後本不得駕車，且駕車肇事致
    人受傷，亦應將被害人迅速送往急救，此即平日政府大力呼
    籲應予遵守，被告竟未予重視，酒後駕車，於駕車途中肇事
    致人受傷，未予停車對被害人施予救護，反駕車逃逸，於警
    追捕時，竟又駕車衝撞警車，嚴重挑舋公權力，惡性非輕，
    再其曾有前案紀錄，並構成累犯，原審上揭之量刑已屬從寬
    ，並稱允當，被告竟未抱悔改之心，猶要求輕判，甚竟非法
    要求宣告緩刑，其上訴顯無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371 條，判決
如主文。
本案經檢察官呂建昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
肇事逃逸部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
