【裁判字號】    97,上,489
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第489號
上  訴  人  甲○○
                        台北信義郵局第128-327號信箱
上列上訴人與被上訴人南曄科技股份有限公司等間損害賠償事件
，本院判決後，上訴人具狀聲明上訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」
，本件上訴人於民國97年9月2日對本院判決提起上訴，未依規定
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任書，茲命上
訴人於收受本裁定正本7日內補正，上訴人如未依限補正，即裁
定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  林麗觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
