【裁判字號】    97,上易,410
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第410號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，對於
中華民國97年3 月25日臺灣板橋地方法院96年度訴字第1762號第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後十日內，提出上訴狀表明「對於第一審
判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並以繕本或影
本直接通知他造，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：……三  對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明。」、「上訴不合法者，第二審法院
    應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先
    命補正。」，民事訴訟法第441條第1項第3款、第444 條第1
    項分別定有明文。經查，上訴人提出之上訴狀，未依法表明
    上開事項。茲限上訴人於收受本裁定送達後10日內，提出上
    訴狀及繕本或影本，記載上開事項，逾期即駁回上訴。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
