【裁判字號】    97,上訴,2613
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2613號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年十月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺等案件，經訊問後
    認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之有事
    實足認有逃亡之虞、第101條之1第1項第7款之有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，於民國97年7月2
    日執行羈押，至民國97年10月1日止，3個月羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年10月2日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
