【裁判字號】    97,上更(一),232
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第232號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
選任辯護人  簡泰正律師
選任辯護人  陳明暉律師
上列上訴人即被告因強盜案件，不服臺灣宜蘭地方法院九十六年
度訴字第一三六號，中華民國九十六年九月十日第一審判決（起
訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第一二二九號
），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再
開辯論，並指定於中華民國九十七年十月廿九日上午十時卅分在
本院第四法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
