【裁判字號】    97,抗,1453
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1453號
抗 告 人  甲○○
                  現於台灣台北看守所執行
上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
抗告人對於本院中華民國97年7月9日台灣板橋地方法院97年度裁
全字第58號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定提起抗告，應依民事訴訟法第77條
    之18規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式；再為抗告亦
    同。
二、經查，相對人聲請對抗告人為假扣押，經原法院於民國97年
    1月4日裁定相對人供擔保後，准予對抗告人之財產為假扣押
    ，有假扣押裁定可考（見原法院卷所附之裁定），該裁定於
    97年5月6日寄存送達抗告人（見原法院卷所附之送達證書）
    ；抗告人於97年5月14日提起抗告（見原法院卷所附之抗告
    狀），原法院於97年5月27日函知抗告人於文到7日內補繳抗
    告費新台幣（下同）1,000元（見原法院卷所附之函文），
    該函文於97年6月6日送達抗告人，有抗告人親簽之送達證書
    可考（見原法院卷所附之送達證書）。而抗告人迄至97年7
    月7日仍未繳納，有查詢表可考（見原法院卷所附之查詢表
    ）。是抗告人之抗告顯不合法。從而，原法院以抗告人未繳
    裁判費，其抗告為不合法，而駁回抗告，並無不合。抗告意
    旨以抗告人因案於台北看守所執行，致無法於期限內繳納云
    云。惟抗告人已於97年6月6日收受原法院補費之函文，即可
    儘速繳納，且抗告費1,000元又非巨額款項，竟逾期未繳，
    抗告人上開所辯，自不足取。抗告人聲明廢棄原裁定，為無
    理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  呂太郎
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
