【裁判字號】    97,抗,1212
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1212號
抗  告  人  乙○○
即  債權人
相  對  人
即  債務人  宅急修國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，本院於民國97 年8月29日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人中關於相對人即債務人宅急修國際股份有限公
司法定代理人「涂瑞恩」之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
