【裁判字號】    97,建上易,29
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                97年度建上易字第29號
上  訴  人  中百股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  賀嘉有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國97年5
月8日臺灣臺北地方法院97年度建字第88號第一審判決提起上訴
，本院於97年9月10日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件上訴人經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被上訴人之聲請
    ，而為一造辯論判決，合先敘明。
貳、實體部分：
一、被上訴人起訴主張：伊自民國（下同）96年9 月間起即依上
    訴人指示，至上訴人營業場所進行修繕、維護室內環境等工
    程，並經上訴人驗收確認，伊開立發票及對帳明細表向上訴
    人請領新台幣（下同）701,700 元之工程款，上訴人卻拒未
    付款，爰依承攬之法律關係請求上訴人給付工程款及法定遲
    延利息。求為判決：(一)上訴人應給付被上訴人701,700 元。
    (二)願供擔保聲請宣告假執行。
二、上訴人則以：伊對於被上訴人主張工程款及所提證據，並不
    爭執。但目前上訴人公司營運資金吃緊，無法給付工程款予
    被上訴人，希能與被上訴人達成還款之協商等語，資為抗辯
    。
三、原審判決上訴人應給付被上訴人701,700元，並自97年1月24
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息。上訴人提起上訴，
    上訴聲明為：(一)原審判決廢棄。(二)被上訴人於第一審之訴駁
    回。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。民事訴訟法第280條第1項本文定有明文。
  (一)查被上訴人主張伊對於上訴人自96年9 月間至上訴人營業場
    所進行修繕、維護室內環境等工程，上訴人積欠伊701,700
    元工程款，提出中興百貨業股份有限公司費用驗收單、統一
    發票、費用廠商對帳明細表為證（原審卷第23至46頁）。上
    訴人訴訟代理人甲○○於原審97年5月7日言詞辯論期日當庭
    稱：「我們對於原告請求這筆款項數額，並不爭執，但目前
    公司營運資金吃緊，目前無法付款，正與原告協商」（原審
    卷第47頁），上訴人上訴於本院，仍稱：被上訴人請求701,
    700 元，確實有此債務（本院卷第19頁反面）。上訴人不爭
    執伊對被上訴人有701,700元之債務存在，視同自認。
  (二)上訴人辯稱被上訴人業已自組廠商自救委員會，並授權該委
    員會向上訴人請求及分配債務之清償云云，為被上訴人所否
    認。上訴人辯稱被上訴人未依循其已授權之模式，導致上訴
    人處理債務過程徒生困擾，並對其他債權廠商造成不公等語
    ，不影響前開認定。
  (三)綜上，被上訴人依據承攬之法律關係，請求上訴人給付701,
    700元，並自支付命令送達翌日即97年1月24日至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、綜上所述，被上訴人本於承攬之法律關係，請求上訴人給付
    701,700元 本息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴
    人如數給付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及未經援用之舉
    證，經審酌核與本件判決結果不生影響，不再逐一論述，附
    此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第3
    85條第1項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
