【裁判字號】    96,重上,645
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還權狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第645號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    賴董星(即祭祀公業賴錠、賴永利之管理人)
上列當事人間返還權狀事件，上訴人甲○○對於中華民國97年7
月30日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。依民事訴訟法第 481條規定，前揭規定於第三審程
    序準用之。本件上訴人甲○○提起上訴，未繳納第三審裁判
    費，經本院裁定限期命其於7日內補正，上訴人業於97年9月
    11日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍
    未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第 481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
