【裁判字號】    97,抗,1415
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1415號
抗  告  人  己○○○
                        11號.
抗  告  人  戊○○
                        11號.
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丁○○
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  祭祀公業王德義公管理人王萬利
相  對  人  祭祀公業王貞義公管理人王萬利
抗告人因與相對人等間所有權移轉登記事件，對於中華民國97年
7 月25日臺灣板橋地方法院97年度補字第1011號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下；
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額及第一審裁判費部分廢棄。
本件核定訴訟標的價額為新臺幣27,230,782元，應徵第一審裁判
費為新臺幣251,712元。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，民事訴訟法
第77條之1第2項前段定有明文。查抗告人起訴請求所有權移轉之
各筆土地，其起訴時之公告現值及面積如原審卷第57至80頁所示
，實務上請求所有權移轉登記，其土地係以起訴時土地之公告現
值及面積之乘積作為核定訴訟標的價額之依據，依此本件之各筆
土地之交易價額如原審卷第81頁所示，其總額為新臺幣（下同）
27,230,782元，依此計算應徵第一審裁判費為251, 712元。至於
抗告人起訴另請求將相對人與抗告人之被繼承人呂光耀間於84年
1 月21日簽定不動產買賣契約，因部分土地被徵收及部分土地中
之一部分被劃為行水區，價金應減除4,800,226 元部分，係主張
請求所有權移轉登記之對待給付價金應予減除，係屬附帶請求，
尚不得將之列入訴訟標的之價額，原法院將之併計，尚有未合，
抗告人抗告意旨指摘原裁定核定訴訟標的之價額及應徵第一審裁
判費不當，求予廢棄，為有理由，由本院核定如主文第2 項所示
。至於抗告人主張訴訟標的之價額，應以不動產買賣契約所約定
之價金，減除因被徵收等原因所減少之4,800,226 元後之餘額為
準云云，核與上開民事訴訟法之規定不合，尚非可取，並予敘明
。
據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條、 第95條
、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  高澄純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
