【裁判字號】    97,聲再,48
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還展售間等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第48號
聲  請  人  王僑公關顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      （另案羈押於臺灣台北看守所）
上列聲請人與相對人財團法人中華民國對外貿易發展協會間返還
展售間等事件，聲請人對於中華民國97年 5月26日本院97年度聲
再字第10號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人係對本院97年度聲再字第10號裁定不服，業經聲
    請人陳述明確（見本院97年度聲再字第10號97年 9月12日準
    備程序筆錄），雖聲請人提出之書狀記載為「再抗告狀」，
    因本院前揭裁定依法係不得抗告，而對於確定裁定不服之救
    濟途徑為聲請再審，聲請人既不服確定裁定，惟一之救濟方
    式即為再審，爰將聲請人之「再抗告狀」視為再審之聲請，
    合先敘明。
二、按聲請再審，依民事訴訟法第 507條準用同法第501條第1項
    第 4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。
    （最高法院60年度台抗字第688號、64年度台聲字第76號判
    例參照），本件再審之聲請，未於訴狀敘明有何再審之具體
    情形，僅泛言：兩次聲請再審皆非再抗告人之主張，再抗告
    人之聲明係發回原一審重審、或二審自為判決等語，揆諸前
    開說明，顯難認其再審聲請為合法。
三、據上論結，本件再審之聲請不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
