【裁判字號】    97,聲,3017
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第3017號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示八罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年伍月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決及減刑確定如附表所示，應依刑法第53條、
    第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數罪，經臺灣板橋
    地方法院、臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月   24      日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
