【裁判字號】    97,台抗,683
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六八三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年八月八日第二審裁定（九十七年度抗字第三六號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：按執行期滿者，除接續執行強制身心治療或輔導
教育處分者外，應於其刑期終了之次日午前釋放之。監獄行刑法
第八十三條第一項定有明文。查再抗告人甲○○因偽造文書案件
，經原審法院判處有期徒刑一年二月，並經本院判決駁回其上訴
，嗣經裁定減刑為有期徒刑七月確定。檢察官據此製作執行指揮
書，於備註欄載明「如無其他刑事案件偵審中，執行期滿之翌日
上午，由監獄驗明正身釋放」，為無不合，因而駁回再抗告人在
原審法院之抗告，經核於法尚無違誤。再抗告意旨，仍執詞爭執
：檢察官執行指揮書既載「執行期滿之翌日上午釋放」，即應於
翌日上午零時零分一秒釋放，台灣台中監獄遲至午前十一時五十
九分釋放，妨害其權利云云，指摘原裁定不當，難認有理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
