【裁判字號】    97,台上,4655
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年七月二十四日第二審判決（九十七
年度上訴字第一一三○號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署
九十四年度偵字第四八○六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑之判決，駁回其在第二
審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查緩刑之宣告，除應具備一
定之條件外，並須有可認為以暫不執行為適當之情形，始得為之
，屬法院得依職權自由裁量之事項，當事人不得以原審未諭知緩
刑指為違背法令。第一審於量刑時，已審酌上訴人寄藏槍枝危害
社會治安，經警查獲後仍矢口否認犯罪，認不宜宣告緩刑。原審
認為妥適，予以維持，乃其審判職權之適法行使，核無不當。上
訴意旨，僅以警詢時略有醉意，一時恐懼始未即時坦承犯行，然
未持槍犯案，對社會治安影響有限，尚有子女待養，原判決未斟
酌上開有利事項，予以宣告緩刑，顯有判決理由欠備之違誤云云
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
