【裁判字號】    97,台上,4657
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第二五二四號，起
訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第六八四四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之，是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○行使變造私文書，足以生損害於他人罪刑，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，
如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說明，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及其證明力之判斷，
屬於事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法則及
論理法則，即不能指為違法。原判決論處上訴人行使變造私文書
犯行，係綜合證人魯泉忠、董芳汝、吳亭億之證詞，「照會錄音
帶」、勘驗筆錄、台新銀行信用貸款申請書、薪資明細單、郵政
儲金簿等直接、間接證據，本於推理作用，確信其為真實之程度
，而為有罪之認定，並非單採「照會錄音帶」為論斷之依據，所
為證據之取捨及判斷，核無不合。其中關於「照會錄音帶」內容
，經第一審勘驗結果：「照會人員（即證人董芳汝）問：您目前
一個月收入大概是多少？；上訴人答：萬多」、「照會人員問
：３萬多是不是？；被告答：萬多」、「照會人員問：不好意
思，少１一個數字。薪水幫你存到那個銀行？；上訴人答：「郵
局」等語。則上訴人向台新銀行職員董芳汝謊稱其月薪十三萬多
元之事實，已臻明確，自無再行勘驗「照會錄音帶」之必要。雖
董芳汝問：「不好意思，少１一個數字」，原判決漏載其中「１
」字，究於全案情節及判決本旨無生影響，仍不得據為上訴第三
審之適法理由。又上訴人利用不詳姓名之人傳真上開變造資料予
吳亭億，業經第一審審判長合法訊問，並進行交互詰問程序，由
辯護人行反詰問，證人吳亭億陳述明確，別無再行訊問之必要，
原審未再為無益之調查，或向台新銀行調閱吳亭億承辦案件有無
異常之紀錄，已說明其不予調查之理由，仍無應於審判期日調查
之證據未予調查之違法可言。上訴意旨未依據卷證資料，具體指
摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞否認
犯罪，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意
指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
