【裁判字號】    97,台上,4650
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台南分院中
華民國九十七年七月二十三日第二審判決（九十七年度上訴字第
七○三號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字
第一八九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○偽造有價證券案件，提起第二審上訴，
其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不經
言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上觀
察，並無違背法令之處。上訴意旨，僅以犯後已深感悔悟，與被
害人和解，商議還款計畫，請求改判給予自新機會云云為唯一理
由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬
違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上
訴人請求宣告緩刑，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
