【裁判字號】    97,台非,436
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四三六號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣高雄地
方法院中華民國九十七年一月二十九日第一審確定簡易判決（九
十七年度簡字第七一一號，聲請簡易判決處刑案號：台灣高雄地
方法院檢察署九十六年度毒偵字第一０二三九號），認為部分違
背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按『判決不適用法則或適用不當者，為
違背法令』，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。復按『犯罪
在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除別有規定外，應依
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條規定，予以減刑，且依該
例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應
於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑』，中華民國九十六年
罪犯減刑條例第七條亦有明文規定。如應減刑漏未判決減刑確定
，檢察官不得聲請減刑，應提起非常上訴救濟（最高法院八十年
度台非字第一二二號判決參照）。又按中華民國九十六年罪犯減
刑條例第五條規定：『本條例施行前，經通緝而未於中華民國九
十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
不得依本條例減刑』，係指於該條例生效施行前經通緝，而未於
九十六年十二月三十一日以前自動歸案者，不得依該條例之規定
減刑而言；如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行前經緝
獲歸案者，應不受該條不得減刑規定之限制。故於中華民國九十
六年罪犯減刑條例基準日（即九十六年四月二十四日）前犯罪，
於該減刑條例施行前已緝獲到案者，如合於該減刑條例減刑之規
定者，仍非不得依減刑條例之規定予以減刑。二、本案被告於九
十五年十月二十九日晚間七時許回溯九十六小時內之某時施用第
二級毒品，其犯施用第二級毒品罪係於九十六年四月二十四日前
所為，經原判決判處有期徒刑三月確定，本件被告無減刑條例第
五條或亦無其他不得減刑之情形，自應依中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款之規定予以減輕其刑。原確定判決
未依該條例相關規定予以減刑，自有判決不適用法則之違誤。案
經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起
非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令；或縱屬不利於被告，但
另有其他救濟之道，並無礙於被告之利益者，即無提起非常上訴
之必要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法
令情形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係
指涉及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及
之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要
意義者，始克相當。而不利於被告之違法判決（無論是否與統一
適用法令有關），固因非予救濟，不足以保障人權，原則上有提
起非常上訴之必要性。但若另有其他救濟之道，並無礙於被告之
利益者，則例外無提起非常上訴之必要性。例如「刑法第四十一
條之易科罰金，如判決主文內漏未記載，……被告及檢察官均有
聲請權（院字第一三五六號解釋）。」同理，依減刑條例規定應
減刑而漏未減刑之情形，亦應認為檢察官及被告均有權聲請裁定
補充。類此情形，既無礙於被告之利益，即無提起非常上訴之必
要性，如予提起，本院自亦可不予准許，此為本院最新見解。本
件被告甲○○犯施用第二級毒品罪之時間，雖係在中華民國九十
六年罪犯減刑條例所定減刑基準日即民國九十六年四月二十四日
以前，所犯並合於該條例所定之減刑要件，原確定判決漏未依規
定予以減刑，顯有違背法令情形存在，但依上揭說明，檢察官及
被告均有權聲請裁定補充，實另有救濟之道，尚無礙於被告之利
益，而於法律見解之統一，欠缺原則上之重要性，客觀上難認有
給予非常救濟之必要性，自應認本件非常上訴為無理由，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
