【裁判字號】    97,台抗,688
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六八八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年八月十二日駁回聲請再審之裁定（九十
七年度聲再字第一一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正。本件抗告人
甲○○對於原法院九十五年度上更(二)字第二二三號確定判決聲請
再審（抗告人聲請再審書狀案號欄雖記載本院九十六年度台上字
第七八八號判決，但核其內容，係對於原法院九十五年度上更(二)
字第二二三號判決敘述再審理由，應認係對原法院之該判決聲請
再審），未據提出原判決之繕本，原裁定認其聲請再審之程序違
背規定，予以駁回，經核於法尚無不合。抗告人補提原法院之上
開判決繕本，提起抗告，據以指摘原裁定不當，為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
