【裁判字號】    97,台上,4674
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年六月二十五日第二審判決（九十七年度上訴
字第二一六九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年
度偵字第七三八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏槍砲主要組成零件罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分
上訴，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及認定之理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人在偵查
中坦承陳宗源交付槍管（槍砲主要組成零件）時，即知悉該物確
屬槍管等情，核與陳宗源所為之陳述相符。上訴人在審理中復供
稱陳宗源交付之槍管，僅以一張至二張面紙包裹，摸到的感覺有
點涼涼的，係金屬之物等語，參酌證人即警員湯浚科所述本案查
獲之經過情形，堪認上訴人明知陳宗源所交付者為槍管，仍未經
許可而寄藏之，所辯不知情云云，為卸責之詞，不足採信，判決
內已審酌論敘綦詳。上訴意旨僅執陳詞辯解，以陳宗源所稱上訴
人應知其寄藏之物為槍管，似非肯定之語，上訴人未拆開衛生紙
檢視，自無從知悉何物，又本件事實尚屬不明，有與警員對質之
必要等語，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白
論斷之事項，憑己見任意指摘，不符上訴第三審之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
