【裁判字號】    97,台抗,684
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六八四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因乙○○誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年八月二十一日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第二
八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：為受判決人之不利益聲請再審，僅得由管轄法院
之檢察官及自訴人為之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段
定有明文。抗告人甲○○對原審法院九十七年度上訴字第一六二
七號確定判決，為受判決人乙○○（誣告罪部分）之不利益聲請
再審，其為該案之告訴人，不得聲請再審，因認其聲請違背程序
，依同法第四百三十三條規定，裁定駁回其再審之聲請。經核於
法洵無違誤，抗告意旨徒憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
