【裁判字號】    97,台上,4683
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年七月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一四
四七號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第
二三一三、二三一四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○為社團法人中華民國身心
障礙者家庭關懷輔導協會理事長，明知告訴人乙○○並未領取該
協會技術輔導員薪資，亦未經告訴人同意，即擅自盜刻告訴人印
章，用以偽造告訴人領取該協會民國九十五年八至十月份薪資共
新台幣七萬七千八百三十五元之薪資收據及薪資支出證明單各一
紙（見九十六年度偵字第二三一四號偵查卷壹第十五、十六頁）
，持交苗栗縣政府轉行政院勞工委員會職業訓練局，以資核銷所
補助之人事費用，足生損害於告訴人及該局等情，因予撤銷第一
審科刑之判決，改判仍論處上訴人行使偽造私文書罪刑，已詳敘
所憑之證據及認定之理由。對於上訴人坦承告訴人未領取技術輔
導員薪資，伊為辦理該人事費用補助款之核銷，未經告訴人同意
即代刻印章使用等情，惟以：伊當時無法聯繫告訴人，為完成會
計作業程序而為之，事後告知告訴人且獲其同意，並未造成公眾
或他人之損害等語，認為不足採信，俱依查證所得逐一指駁說明
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒謂起
訴書遭變造，核銷作業並無「薪資收據」，原審未傳訊證人鍾淑
真及羅美瑜以查明核銷程序、告訴人有無事後表示同意、有無謊
稱出國洽商、是否為記者等事項，有判決理由不備、矛盾及調查
未盡之違法云云，觀其所指各節，或顯與卷證資料不符，或於判
決本旨不生影響而不具調查必要性，或就原判決理由業已詳為論
斷說明之事項，但憑己見任意指摘，不外重為事實上之爭辯，實
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人
請求宣告緩刑，自無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
