【裁判字號】    97,台非,427
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四二七號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，對於台灣桃園地方法院中華民
國九十六年十月二十六日第一審確定簡易判決（九十六年度桃交
簡字第三七三二號，聲請簡易判決處刑案號：台灣桃園地方法院
檢察署九十六年度偵字第一六四二０號），認為違背法令，提起
非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令；又對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決；而法院受理
案件不當者，其判決當然違背法令，刑事訴訟法第三百七十八條
、第三百零三條第六款、第三百七十九條第五款，分別定有明文
。次按九十年十月二日修正公布施行之陸海空軍刑法第五十四條
第一項規定：『服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年下有期徒刑、拘役或
新台幣十萬元以下罰金。』又軍事審判法第一條第一項規定：『
現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審
判之。』是以現役軍人觸犯前揭陸海空軍刑法第五十四條第一項
規定者，依法應由軍法機關追訴審判之，普通法院無審判權。查
被告甲○○係自九十五年十一月七日起入伍服兵役，至九十七年
一月一日始退伍等情，有其個人兵籍資料查詢結果表在卷可稽。
是被告於民國九十六年六月十九日凌晨三時許，犯本件公共危險
罪，被警察攔檢查獲時，為現役軍人身分，其所涉上開公共危險
犯行，依軍事審判法第一條第一項及九十年十月二日修正公布施
行之陸海空軍刑法第五十四條第一項規定，應由軍法機關追訴審
判之，普通法院並無審判權。法院對之自應依法為不受理之判決
，始為適法。乃原審疏未查明，竟為實體上有罪判決，自有判決
適用法則不當之違背法令。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四
十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
第三百零三條第六款定有明文。又檢察官對於案件聲請法院簡易
判決處刑者，與起訴有同一之效力，同法第四百五十一條第三項
亦有規定。再現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事
審判法第一條第一項規定，應依軍事審判法之規定追訴審判之。
而民國九十年九月二十八日修正公布，於同年十月二日施行之陸
海空軍刑法第五十四條第一項規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一
年以下有期徒刑、拘役或新台幣十萬元以下罰金。」本件被告甲
○○因於民國九十六年六月十九日，酒後駕駛小客車，經警攔查
測得呼氣中酒精濃度值高達每公升一．０八毫克，由台灣桃園地
方法院檢察署檢察官向台灣桃園地方法院聲請簡易判決處刑，該
法院論處被告服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪刑
（處罰金新台幣四萬五千元，如易服勞役，以新台幣一千元折算
一日）確定在案。惟被告係自九十五年十一月七日起入伍服兵役
，迨至九十七年一月一日始退伍，有其個人兵籍資料查詢結果表
存卷可徵。揆諸前揭法律規定之說明，原審對於本件並無審判權
，竟誤為實體之科刑判決，自有違背法令。案經確定，且於被告
不利，非常上訴執以指摘，洵有理由，應由本院將原判決撤銷，
改判諭知本件公訴不受理，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款、第三
百零三條第六款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
