【裁判字號】    97,台非,435
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四三五號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
                    原住台北市○○區○○路1段360號4樓
上列上訴人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院中
華民國九十七年五月二十九日第三審判決（九十七年度台非字第
二七三號，提起非常上訴案號：最高法院檢察署檢察總長九十七
年度非上字第一六五號），認為違背法令，提起非常上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一按非常上訴係對於確定判決違背法令所設
之救濟方法，此觀諸刑事訴訟法第四百四十一條之規定自明；若
判決尚未確定，即無對之提起非常上訴之餘地，又得上訴之案件
，因被告死亡未經送達，或雖送達而被告在上訴期間內死亡，致
未確定。或判決確定後，被告方死亡者，不得對之提起非常上訴
，亦有最高法院六十年六月十五日六十年度第一次民、刑庭總會
會議決議可資參照。經查：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件，因經台灣台北地方法院於九十六年十月二十九日以九
十六年度訴字第一二五一號判決，判處有期徒刑六月併罰金新台
幣三萬元，然被告於九十六年十月十九日死亡，上開判決未經送
達，其上訴期間無從起算，原判決即屬未確定，本不得對之提起
非常上訴，然本件最高法院判決撤銷上開未確定判決，並自為不
受理諭知，顯然違背法令。二案經確定，爰依刑事訴訟法第四百
四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。倘原判決尚非不利於被告，且
不涉及統一適用法令者，即無提起非常上訴之必要性。所謂與統
一適用法令有關，係指涉及法律見解具有原則上之重要性者而言
。詳言之，即所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要，
或對法之續造有重要意義者，始克相當。倘該違背法令情形，尚
非不利於被告，且法律已有明確規定，向無疑義，因疏失致未遵
守者，即欠缺原則上之重要性或爭議，不屬與統一適用法令有關
之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。基於刑事訴訟法第四
百四十一條係採便宜主義之法理，檢察總長既得不予提起，如予
提起，本院自可不予准許，此為本院最近之見解。本件被告甲○
○於第一審判決前已經死亡，該判決因無法送達而不能確定，檢
察總長竟誤認為已經確定，提起非常上訴，由本院原判決將該第
一審判決撤銷，改為不受理之諭知，縱與刑事訴訟法第四百四十
一條規定未盡相合，但於被告尚無不利，此早經本院決議在案，
自不涉及統一適用法令問題，客觀上實無提起非常上訴給予非常
救濟之必要性。揆諸上揭說明，自應認本件非常上訴為無理由，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
