【裁判字號】    97,台上,4668
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六六八號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年七月十七日第二審更審判決（九十
六年度上更(一)字第五００號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察
署九十五年度偵字第一二六二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知無罪之判決，改判論處上訴
人甲○○未經許可，持有空氣槍（累犯）罪刑，已綜合全部卷證
資料，敘明其所憑之證據及認定之理由，復以上訴人否認犯罪所
持之辯解為不足採，予以指駁綦詳；從形式上觀察，並無判決違
背法令之情形存在。按刑之量定，屬事實審法院職權裁量之事項
。原判決以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列
事項等一切情狀，量處適當之刑，已於理由內論敘綦詳，既未逾
法定刑度，復無失出失入之情形，不生違背法令之問題。上訴意
旨泛稱其於前案執行完畢後，潔身自愛，僅因一時好奇而把玩槍
枝，原判決依累犯規定加重其刑，實難接受云云，憑己見任意指
摘原判決違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
