【裁判字號】    97,台上,4653
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六五三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年六月十二日第二審判決（九十七年
度上訴字第七九六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第八九一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘明其所憑之證據及
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查刑之量
定，屬事實審法院得予自由裁量之事項。第一審於量刑時，已具
體審酌上訴人有多次毒品前科，甫假釋出獄，又再犯本案，無戒
斷決心等一切情狀，予以綜合考量後，在法定刑內科處有期徒刑
一年。原審認為妥適，予以維持，既未逾法定刑範圍，亦無明顯
違背正義情形，要難指為不當。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒言已知悔悟、坦白
認錯、有正當工作、與妻離異、需照顧子女，原審量刑過重，請
求改判得以易科罰金之刑云云。對原審量刑之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
