【裁判字號】    97,台聲,55
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第五五號
聲   請   人  社團法人台北律師公會
              士林律師公會
              士林律師公會籌備會
              板橋律師公會
              板橋律師公會籌備會
聲   請   人
兼上列代表人  甲○○
上列聲請人等因聲請移轉管轄等案件，對本院中華民國九十七年
七月十日第三審裁定（九十七年度台抗字第五二七號），聲請補
充及更正裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
本件聲請人等聲請意旨略以：本院九十七年度台抗字第五二七號
刑事裁定之多位承辦法官均曾參與同一案件之裁判，應迴避而未
迴避，原裁定無效，請予補充及更正裁定等語。按本院為終審法
院，案件一經裁判，即屬確定，當事人不得更有所聲請。本件聲
請人等因聲請移轉管轄等案件，不服台灣高等法院所為裁定，提
起抗告，經本院裁定後，復又具狀為上述聲請，殊為法所不許，
特為裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
