【裁判字號】    97,台非,438
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四三八號
上訴人  最高法院檢察署檢察總長
被  告  甲○○
                號
        乙○○
上列上訴人因被告等偽造文書等罪案件，對於台灣台北地方法院
中華民國九十七年二月二十日第一審確定判決（九十五年度訴字
第一一二五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度
偵字第一四八七一、二二八五０號，九十五年度偵字第九七二九
號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按『受緩刑之宣告者，除有下列情形之
一，應於緩刑期間付保護管束外，得於緩刑期間付保護管束：…
二、執行第七十四條第二項第五款至第八款所定之事項者。』，
刑法第九十三條第一項第二款定有明文。本案被告乙○○於九十
四年間涉犯共同連續販賣偽藥，經原審判處有期徒刑一年六月，
減為有期徒刑九月；又連續販賣偽藥，處有期徒刑一年四月，減
為有期徒刑八月。應執行有期徒刑一年四月，緩刑五年，並應於
判決確定後三月內向財團法人罕見疾病基金會捐款新台幣（下同
）三十萬元。同案被告甲○○則因犯輸入禁藥，經原審處有期徒
刑二年，減為有期徒刑一年。緩刑五年，並應於判決確定後三月
內向財團法人罕見疾病基金會捐款五十萬元。然原審既依現行刑
法第七十四條第二項第八款規定，對宣告緩刑之被告乙○○應於
判決確定後三月內向財團法人罕見疾病基金會捐款三十萬元，同
案被告甲○○則應於判決確定後三月內向相同基金會捐款五十萬
元，揆諸前開法條規定，原審自應就被告乙○○及甲○○二人於
緩刑期間宣告付保護管束。惟原審判決於主文欄內並未對被告乙
○○及甲○○二人為付保護管束之諭知，於理由欄內亦均未為付
保護管束之論述，另觀諸判決全文均無對被告乙○○及甲○○二
人應付保護管束之意思表示，核與前揭法條規定不符，有判決不
適用法則之違法。二、原審雖於九十七年三月二十四日以九十五
年度訴字第一一二五號裁定，就原判決主文、理由及據上論斷欄
補充諭知保護管束等更正文字。然此裁定業經台灣高等法院以九
十七年度抗字第四六八號裁定，認上開疏漏非屬得以裁定更正之
顯然錯誤，而予以撤銷。從而原審判決確有漏未付保護管束諭知
之瑕疵，有不適用法則之違法，最高法院九十七年度台非字第一
三四號判決亦可參照。三、爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第
四百四十三條規定，提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法妥
適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之區
隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，規
定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上訴
制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或該
判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決尚
非不利於被告，且不涉及統一適用法令；或縱屬不利於被告，但
另有其他救濟之道，並無礙於被告之利益者，即無提起非常上訴
之必要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法
令情形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係
指涉及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及
之法律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要
意義者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且法
律已有明確規定，向無疑義，因疏失致未遵守者，即無提起非常
上訴之必要性，如予提起，本院自亦可不予准許，此為本院最近
之見解。本件原確定判決雖漏未確實依據刑法第七十四條第二項
第八款及第九十三條第二項規定，將附緩刑條件之被告甲○○、
乙○○宣付保安處分，而有違背法令情形，但尚非不利於被告，
且於法律見解之統一，欠缺原則上之重要性，客觀上難認有給予
非常救濟之必要性，自應認本件非常上訴為無理由，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
