【裁判字號】    97,台上,4673
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第
二００一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第一０二二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查上訴人提出行政院衛生署八里療養院診斷證明書，記載
上訴人於民國九十六年九月二十日起接受「美沙冬」治療；但依
原判決認定之事實，上訴人係於同年十一月十九日施用海洛因及
安非他命（混合施用）經警查獲，顯係於治療中再犯施用第一級
毒品罪，不符毒品危害防制條例第二十一條第二項應為不起訴處
分之規定。又依卷內資料，上訴人係經警方持檢察官簽發之「強
制到場（強制採尿液）許可書」強制採驗尿液，因而查獲，並非
出於其自首（見偵查卷第四頁至第十三頁）。上訴意旨以其係自
行至警局採尿檢驗，應有自首規定之適用，且上訴人已參加戒毒
治療，原判決仍為有罪判決，實難甘服云云，憑己見任意指摘原
判決違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
