【裁判字號】    97,台上,4667
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四六六七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年七月三日第二審判決（九十七年度上訴字第五六五號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第六二０
二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人罪刑，已敘明其所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。按刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院職權裁量
之事項。原判決以上訴人之責任為基礎，審酌其年輕力壯，不思
工作，冒用被害人名義申請多家銀行現金卡、信用卡並冒名貸款
，每次冒名消費及借貸金額雖然不大，但次數極多，時間長達將
近一年，破壞交易安全，造成被害人損害；且其消費項目多為電
視購物、服飾、餐飲、賓館及KTV 等非生活上之必需支出，非如
上訴人所稱因生活困難有以致之。又上訴人雖書立承諾書，表示
願償還冒簽之帳款，但迄原審辯論終結前，上訴人承認僅償還新
台幣五萬元，其餘均未清償，暨審酌其素行、犯罪後之態度等一
切情狀，量處適當之刑，理由內已論敘綦詳，既未逾法定刑度，
復無失出失入之情形，不生違背法令之問題。上訴意旨徒憑己見
，任意指摘原判決量刑失當及未宣告緩刑為違法，難謂符合第三
審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。又
本件既應從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本
院無從審酌，併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
