【裁判字號】    97,台抗,690
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請免予執行強制工作
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六九０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請免予執行強
制工作，不服台灣高等法院台中分院中華民國九十七年八月二十
一日駁回聲請之裁定（九十七年度聲字第一四四二號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按保安處分之裁判確定後，未執行或執行未完畢，而法律有變更
，不施以保安處分者，免其保安處分之執行，新修正刑法第二條
第三項定有明文。民國九十四年一月二十六日修正公布施行之槍
砲彈藥刀械管制條例，刪除第十九條有關強制工作之規定，亦即
該條例業已變更為不施以強制工作，依上述刑法第二條第三項規
定，原依該條例宣付強制工作者，應免其強制工作之執行。又依
刑法第二條第三項規定免其保安處分之執行者，係不待法院裁定
，當然應免其執行，自毋庸聲請法院裁定為之，有別於依刑事訴
訟法第四百八十一條第一項規定得由法院依檢察官聲請而裁定免
其保安處分執行之情形。查本件抗告人甲○○因犯殺人、槍砲彈
藥刀械管制條例等罪案件，經原審法院就其中殺人部分判處無期
徒刑、褫奪公權終身，違反槍砲彈藥刀械管制條例部分判處有期
徒刑四年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所，強制
工作三年，主刑部分應執行無期徒刑（八十七年度上重訴字第一
七號），並經本院於八十八年五月六日駁回上訴確定（八十八年
度台上字第二二八七號），抗告人迄今仍在監執行無期徒刑等情
，有該案判決可資調閱及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
。抗告人以槍砲彈藥刀械管制條例業已修正刪除有關強制工作規
定，依刑法第二條第三項規定，向原審法院聲請免其強制工作之
執行。原裁定則以依該規定免其保安處分之執行者，不待法院裁
定，當然應免予執行，因而駁回抗告人之聲請。經核原裁定並無
違誤。抗告意旨仍以為確保抗告人權益，排除檢察官可能誤為指
揮執行，原審法院應裁定免除抗告人該強制工作之執行等語，指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
