【裁判字號】    97,台非,430
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第四三０號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等罪案件，對於台灣高
雄地方法院中華民國九十六年十月十六日第一審確定判決（九十
六年度訴字第三九一九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署
九十六年度偵字第二三八四三號、九十六年度毒偵字第八二０九
號），認為部分違背法令，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於定執行刑部分撤銷。
甲○○應執行有期徒刑拾月。
    理  由
非常上訴理由稱：「按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又宣
告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
下，定其刑期。但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十一條第
五款有明文規定。查本件原判決以被告甲○○犯行使變造特種文
書及搶奪二罪，分別判處有期徒刑月及捌月。依上開法律之規
定，自應在有期徒刑捌月以上，拾壹月以下定其應執行刑。乃原
判決竟定其應執行刑為有期徒刑壹年，已超過各刑合併之刑期，
自有判決不適用法律之違背法令。案經確定且於被告不利，爰依
刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以
資糾正」等語。
本院按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又宣告多數有期徒刑
者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十一條第五款有明文規定
。查本件原判決以被告甲○○犯行使變造特種文書及搶奪二罪，
分別判處有期徒刑三月及八月。依上開法律之規定，自應在有期
徒刑八月以上，十一月以下定其應執行刑，乃竟定為有期徒刑一
年，已超過各刑合併之刑期，自有判決不適用法律之違背法令。
案經確定，且於被告不利，非常上訴意旨執以指摘，洵有理由，
應由本院將原判決關於定執行刑部分撤銷，另行判決如主文第二
項所示，以資救濟。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款，刑法
第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    十    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
