【裁判字號】    97,台抗,687
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反證券交易法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六八七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反證券交易法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年七月二十九日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第二００號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係對於確定判決認定事實錯誤所為之救濟方法；故聲請再
審，以對於確定之實體判決為限，程序上判決不具實體確定力，
不得為再審之對象。從而上級審法院以上訴不合法律上程式，從
程序上駁回上訴者，聲請再審之對象仍為原法院之判決，並非上
級審法院之程序判決。本件原裁定以抗告人甲○○違反證券交易
法案件，經原法院九十五年度金重上更(二)字第七號判決後，提起
第三審上訴，復經本院九十五年度台上字第二一七一號判決，以
其上訴不合法律上程式，從程序上予以駁回。抗告人聲請再審，
附具本院九十五年度台上字第二一七一號判決繕本，並敘述關於
該判決之再審理由，自係對於本院之程序判決聲請再審，顯屬不
合法律上程式，因而裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意
旨以刑事訴訟法關於聲請再審之規定，並未區分事實審判決或法
律審判決云云，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。又
原裁定係從程序上駁回抗告人之聲請，倘抗告人認原法院九十五
年度金重上更(二)字第七號判決有再審之原因，得依法向管轄法院
聲請再審。抗告人向本院提出原法院之上開判決，以為補正，尚
有誤解，併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
