【裁判字號】    97,聲,359
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第359號
聲  請  人  丁○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主      文
選任聲請人丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
）為原告丙○○對被告乙○○、甲○○提起損害賠償之訴時之特
別代理人。
    理      由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為原告丙○○之兄，原告因發生車禍
    ，致無訴訟之能力，爰依民事訴訟法第51條第2項聲請選任
    聲請人為原告之特別代理人等語，經本院查閱上開損害賠償
    事件（本院97年度重訴字第4號）卷宗無訛，堪認聲請人主
    張原告無訴訟能力乙情屬實。本院審酌聲請人為原告之兄，
    並陳明願擔任原告之特別代理人，爰選任聲請人於原告丙○
    ○對被告所提之請求損害賠償事件，為原告之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
