【裁判字號】    97,消債更,78
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第78號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾肆日內，補正如附表所示事項，逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元
    ，郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超
    過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實支數計算徵收之。
    前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條
    例第8條、第6條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭    法      官  傅曉瑄
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  陳俊吉
附件：
一、預納必要費用 4,420元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、由中國信託商業銀行開立之前置協商不成立通知書載明，「
    聲請人未能接受顯足以負擔之還款方案」，請說明聲請人可
    以接受的還款方案為何？
三、重新提出完整之債權人清冊（就財團法人金融聯合徵信中心
    信用報告回覆信中記載聲請人擔任蔡正吉等之保證人，應說
    明保證原因、時間及提出該保證契約與證明文件）。
四、請重新提出完整之債務人清冊（請以法定格式填載），表明
    下列事項，並提供證明文件，如無亦請記載：(1)債務人之姓
    名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。(2)債
    務人有住居所不明者，應表明其最後住居所及不明之意旨；
    所表明之債務種類，應記載該債務之名稱、貨幣種類、有無
    擔保權或優先權、擔保權之順位及扣除擔保債權或優先權後
    之餘額。
五、聲請人聲請前2 年（即自民國95年8月27日起至97年8月27日
    止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償
    （買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償
    等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不
    動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得
    或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
六、提出李進順與其子女全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
七、提出李進順之身心障礙手冊、診斷證明書或醫療單據；李進
    順之子女在學、就學證明等相關文件。
八、釋明扶養李進順及其子女之法律上依據，並提出李進順及其
    子女之95、96年之綜合所得稅申報書、所得資料清單、財產
    歸屬資料等相關證明文件。另陳報李進順是否有領取低收入
    戶補助或其他社會補助、津貼？若有，其期間、金額，並提
    出相關證明文件。
九、提出依法受聲請人扶養之人李錦庭、吳碧吋之其他扶養義務
    人之95暨96年綜合所得稅申報書、財產歸屬清單等財產證明
    ，及無法扶養之證明。
十、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
十一、釋明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使
    用中。若聲請人現居住之房屋為租屋，請提供租賃契約。
十二、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
    償之總額及其計算方法。
十三、其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文
    件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
