【裁判字號】    97,訴,1624
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1624號
原      告  聚輝科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  鴻達電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，原告曾聲請對被告核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同
）2,491,771元，應繳裁判費25,750元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000元外，尚應補繳24,750元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期
未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
