【裁判字號】    97,財管,35
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度財管字第35號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○（亡）
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：桃
    園縣楊梅鎮○○路210 巷2 號6 樓）於96年02月04日死亡，
    被繼承人生前向聲請人借款本金合計尚有新台幣1,079,240
    元未還，茲因其全部繼承人業已拋棄繼承在案，為解決被繼
    承人與聲請人間之債務關係，爰以利害關係人之身分聲請法
    院選任「丙○○」為遺產管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明」「親屬會議依前條規定為報明後，法院應
    依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其
    於期限內承認繼承。」「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    民法第1177條、1178條固定有明文。又被繼承人於96年02月
    04日死亡，其對於聲請人尚有借款未償，而被繼承人之全部
    繼承人業已拋棄繼承在案等情，業據聲請人提出除戶戶籍謄
    本、繼承系統表、本院准予拋棄繼承之備查函文、借據等為
    憑。故聲請人以其為利害關係人，聲請本院選定遺產管理人
    ，本非無據，惟按，遺產管理人之設，旨在管理保存及清算
    遺產，若非因遺產龐大或遺產相關事務繁雜而需由多人分工
    處理者外，應以一人任之為宜。經查，聯邦商業銀行股份有
    限公司前已具狀向本院聲請選任被繼承人之遺產管理人，經
    本院於96年08月15日以96年度財管字第46號選任「葉如萃」
    為被繼承人之遺產管理人在案，此業經本院依職權調閱該案
    卷宗查核無誤，是以本件被繼承人之遺產已屬有人管理之狀
    態，而聲請人復未說明有另行選任其他遺產管理人之必要性
    ，是本件聲請核無理由，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
