【裁判字號】    97,訴,772
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第772號
上  訴  人  丙○○
            甲○○○
            乙○○○
            庚○○
                        樓
            丁○○
            戊○
上列上訴人與被上訴人己○○○間因97年訴字第772 號分割共有
物事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額合計
為新台幣654,080 元，應徵第二審裁判費新台幣10,740元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
