【裁判字號】    97,補,369
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第369號
原      告  華廈建築股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）53萬元（即以本院民
事執行處查封本件訴訟標的物後送請專業機關鑑定之價值為準）
，應徵第一審裁判費5,730 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
