【裁判字號】    97,訴,891
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六六四○號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
柒月。扣案之車牌號碼ＴＥ８－１００號輕型機車壹輛沒收之。
    犯罪事實
一、乙○○僅因一時缺錢花用，竟意圖為自己不法所有而基於搶
    奪之犯意，於九十七年七月二十四日晚間，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路與新埔路口處，將其所有車牌號碼ＴＥ８－１００號
    輕型機車所懸掛車牌拆卸藏放放在置物箱內，以規避行搶之
    際遭人記取車牌號碼查緝，即騎乘該機車沿途尋找下手目標
    ，於同日晚間十時二十分許，途經桃園縣龍潭鄉○○路與楊
    銅路口附近超商附近，見甲○○單獨騎乘車牌號碼ＲＬ６－
    ６６０號輕型機車，且將皮包一只放置在腳踏板處，認有機
    可趁，即自後方尾隨跟蹤甲○○所騎乘之上開機車至甲○○
    位於桃園縣龍潭鄉○○路二○九巷十九號前，趁甲○○正欲
    熄火停車不及防備之際，徒手搶奪上開甲○○放置在所騎乘
    機車腳踏板上之皮包一只（內含現金新臺幣二千七百元、行
    動電話二支、臺灣郵政提款卡一張，遠東商業銀行信用卡一
    張、汽車駕照一張、身分證一張等物）得手後，正欲騎乘其
    所有車牌號碼ＴＥ８－１００號輕型機車離開之際，適有身
    為警察之陳聰賢因聽聞其配偶甲○○在門口遭行搶時高聲呼
    喊求救，迅速自桃園縣龍潭鄉○○路二○九巷十九號住處內
    衝出屋外，並上前阻擋在乙○○所騎乘之上開輕型機車前阻
    止乙○○逃離現場，且將乙○○拉下該輕型機車座位欲將之
    逮捕，乙○○見狀旋即將搶得之上開甲○○所有之皮包及所
    騎乘之車牌號碼ＴＥ８－１００號輕型機車棄置原地而逃離
    該處，陳聰賢遂自後緊追乙○○，並將乙○○強押制服在地
    ，乙○○趁隙脫困而逃離該處，乙○○雖因此受有手臂、雙
    腳挫傷等傷害（傷害部分未據陳聰賢提出告訴，且陳聰賢當
    時並未達不能抗拒之程度），嗣於同日晚間十一時二十分許
    ，經據報前來警員在桃園縣龍潭鄉高原村橫岡下四九號旁茶
    園內，當場查獲躲藏在內之乙○○，並扣得其所有之車牌號
    碼ＴＥ８－１００號輕型機車一輛。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告乙○○迭於警詢、檢察官偵訊及本院審
    理時坦承不諱，並經證人即被害人甲○○於警詢、偵查時指
    述被害行搶過程綦詳，復核與證人陳聰賢於警詢、偵查時證
    述其身為警察人員，案發當時因聽聞其妻即證人甲○○在住
    處門口呼救，其隨即衝出住處屋外，並上前攔阻被告逃離現
    場，被告並無施用任何強暴、脅迫手段，且其亦未達不能抗
    拒之程度等逮捕查獲過程明確，且有車牌號碼ＴＥ８－１０
    ０號輕型機車行車執照影本一紙、現場查獲及行搶物品照片
    九幀在卷足按，此外復有被告所有供搶奪所用之車牌號碼Ｔ
    Ｅ８－１００號輕型機車一輛扣案可稽，足認被告前開自白
    經核與事實相符，應可採信。是本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。爰審酌被告平日素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其犯罪動機僅因一己之私，竟為規避遭
    人查緝，先拆卸其所有之輕型機車車牌藏放後，沿路尋找作
    案目標，見被害人甲○○為女性，且晚間一人單獨騎乘機車
    ，並將皮包置放之所騎乘機車前方腳踏板上，認有機可趁，
    尾隨被害人甲○○至其住處，趁其停車不及防備之際，行搶
    被害人甲○○所有之皮包，其任意侵害他人所有權，絲毫無
    尊重他人財產權之觀念，並考及其利用晚間以飛車搶奪他人
    財物，對於社會治安所生危害之程度非輕，惟量及行搶財物
    之價值，且其犯後坦承犯罪，態度良好，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。至扣案之車牌號碼ＴＥ８－１００號輕型機
    車一輛為被告所有，有該機車行車執照影本一紙存卷可稽，
    且為被告供本件犯搶奪罪所用之物，自應依刑法第三十八條
    第一項第二款規定諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、刑法第三百二十五條第一項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
