【裁判字號】    97,訴,1306
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決            97年度訴字第1306號
原      告  精工碳素股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  林育生  律師
被      告  新泰伸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年9月10日辯論終結，
本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零柒萬陸千柒佰柒拾伍元，及自民國
九十七年八月八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾陸萬元為被告預供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告前於民國96年5月至7月間陸續向原告購買石墨
    、碳棒等貨品，總計新台幣（下同）1,076,775 元，被告受
    領全部貨品無誤後，卻遲不給付原告價金，迭經催討，被告
    均置之不理，爰依買賣之法律關係提起本訴等語，並聲明被
    告應給付原告1,076,775 元，及自起訴狀繕本送達翌日（97
    年8 月8 日）起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息，暨陳明願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之送貨單據影本6 紙、統
    一發票7 紙為證。原告之主張，自為真實可採。從而，原告
    依買賣之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示，為有理
    由，應予准許。另假執行部分，原告陳明願供擔保，請准宣
    告假執行，經核無不合，爰酌定如主文所示之擔保金額，併
    予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
