【裁判字號】    97,聲,1383
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1383號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  萬豐不動產仲介有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九三二號擔保提存事件，聲請人所提存
之台北富邦銀行TN0000000號，面額為新臺幣壹佰萬元之
可轉讓定期存單壹紙、台北富邦銀行TN0000000號，面額
為新臺幣壹佰萬元之可轉讓定期存單壹紙、台北富邦銀行TN00
00000號，面額為新臺幣壹拾萬元之可轉讓定期存單壹紙、
台北富邦銀行TN0000000號，面額為新臺幣壹拾萬元之可
轉讓定期存單壹紙、台北富邦銀行TN0000000號，面額為
新臺幣壹拾萬元之可轉讓定期存單壹紙、台北富邦銀行TN000
0000號，面額為新臺幣壹拾萬元之可轉讓定期存單壹紙、台
北富邦銀行TN0000000號，面額為新臺幣壹拾萬元之可轉
讓定期存單壹紙，及新臺幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3446號
    民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供如主文所示之
    定期存單及現金新臺幣（下同）7 萬元為擔保金，並以本院
    97年度存字第1932號提存事件提存在案。茲因相對人出具同
    意書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰
    聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院97年度裁全字第34
    46號裁定、97年度存字第1932號提存書暨國庫保管品收受證
    明書、國庫存款收款書、同意書、桃園縣政府營利事業登記
    證、有限公司變更登記表、印鑑證明各1 份為證，復經本院
    依職權調取本院前開提存卷宗查閱屬實，自堪信為真實。從
    而聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
