【裁判字號】    97,壢簡,2431
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2431號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按家庭暴
    力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又
    家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第 2
    款著有明文。查被告與告訴人斐氏碧簪二人為夫妻，業據被
    告及告訴人陳述在卷，並有被告之個人基本資料查詢結果附
    卷可按，兩人間為家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之配偶
    之家庭成員關係，是被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條
    文並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷
    害罪規定予以論罪科刑。爰審酌被告酒後僅因細故即傷害告
    訴人身體，致告訴人受有頭部外傷及眼瞼瘀傷等傷害，惟犯
    後坦承犯行不無悔悟及其素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
