【裁判字號】    97,簡上,400
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第400號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  黃秋田律師
上列上訴人因詐欺案件，不服本院刑事庭於97年4 月30日所為之
97年度壢簡字第977 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第4799號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告乙○○係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，而判處有期徒刑3 月，並依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，經核其認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決
    書記載之事實、證據及理由（含其所引用之檢察官聲請簡易
    判決處刑書）。
二、上訴人提起上訴意旨略以：其坦承本案之幫助詐欺犯行，且
    已賠償被害人甲○○之損害，請求宣告緩刑，給予自新之機
    會等語。經查，本案原審認事用法並無不當，上訴人提起上
    訴，自無理由，應予駁回。惟查，上訴人前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，且事後終願承認犯
    行，堪認仍具有悔意，並已賠償甲○○受所之損害，亦有桃
    園縣龍潭鄉農會匯款回條1 紙在卷可稽，足見上訴人經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑
    以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
