【裁判字號】    97,審簡,426
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第426號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1863號），被告於警詢及偵查中自白犯罪，本院認宜改
依簡易程序，爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命伍包含袋（驗餘淨重零點
陸伍肆參公克）均沒收銷燬。又持有第一級毒品，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因陸包含
袋（合計淨重零點伍貳公克）均沒收銷燬。應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因陸包含袋
（合計淨重零點伍貳公克）、甲基安非他命伍包含袋（驗餘淨重
零點陸伍肆參公克）均沒收銷燬。
    事 實 及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第306 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年
    9月5日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵緝字第228 號為不起訴處分確定。仍不知
    悔改，復基於持有毒品之犯意，於不詳時間，在臺灣地區某
    不詳地點，自真實姓名年籍不詳、綽號「阿順」之男子處購
    入第一級毒品海洛因6 包（毛重1.8 公克）及第二級毒品甲
    基安非他命5 包（毛重1.8 公克）後，即非法持有之，又於
    觀察勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年4 月4 日中午12時許，在桃園縣桃園市
    ○○路10號8 樓，施用毒品甲基安非他命1 次。嗣於當日下
    午5 時45分許，在上址為警查獲，並扣得海洛因6 包含袋（
    合計淨重0.52公克）及甲基安非他命5 包含袋（原淨重共
    0.6722公克，驗餘淨重0.6543公克）。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵訊之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、憲兵
      司令部刑事鑑識中心鑑定書、法務部調查局濫用藥物實驗
      室鑑定書各1紙。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
