【裁判字號】    97,桃交簡,3684
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3684號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1850號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告謝
    明輝經警測試其呼氣所含酒精濃度雖僅每公升0.38毫克，惟
    被告於檢察官偵訊時自承：飲酒後精神不好，仍駕駛車輛導
    致交通事故等語，足見被告因飲用酒類導致反應能力降低，
    因而不慎擦撞被害人蕭春琴騎乘之重型機車，是酒精確已嚴
    重影響其駕駛動力交通工具之能力，至為明確，故核被告所
    為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被告於本案
    前並無酒駕前科，本次酒後之駕車行為雖擦撞被害人蕭春琴
    騎乘之重型機車，對他人生命、身體、財產造成莫大危害，
    被告犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第1850號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
