【裁判字號】    97,聲,2654
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2654號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
97年度聲沒字第323 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋毛重０點二九公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十七年一月
    二十五日戒治期滿釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以九十七年度戒毒偵字第一一六號為不起訴處分確定，惟
    扣案之安非他命一包係第二級毒品，為違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、經查，上揭事實，業經聲請人提出臺灣桃園地方法院檢察署
    九十六年度毒偵字第七六九號等相關案卷為證，而扣案之一
    包結晶物經查獲警員以聯勤二０四廠製造毒品檢驗包檢驗結
    果，確呈安非他命毒品反應，毛重０點二九公克，此有臺北
    市政府警察局松山分局三民派出所蒐證照片一張、毒品初步
    檢驗圖片說明表一份附卷可稽，被告對該包結晶物來源亦於
    警詢中供稱：查獲的安非他命係伊在查獲當天上午七時十分
    許，在桃園縣桃園市○○路朝陽公園內，以新臺幣一千元代
    價向「小黑」購買，供伊自己施用的等語，足認該包結晶物
    確係第二級毒品安非他命，屬違禁物無誤。綜上，聲請人聲
    請沒收上開違禁物，依上說明，即無不合，應予准許。爰裁
    定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
