【裁判字號】    97,聲,1357
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1357號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四一三四號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期債票合計新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第6708號民事裁定，以本院94年度存
    字第4134號提存中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債
    票合計新臺幣10萬元，聲請對相對人之財產為假扣押執行(
    本院95年度執全字第5542號)。 茲因前開假扣押事件業已因
    拍定終結，聲請人並聲請本院以96年度聲字第853 號函定21
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而迄今仍未行
    使，爰聲請返還擔保金等語，並提出本院94年度裁全字第67
    08號裁定書、本院94年度存字第4134號提存書、台灣金融資
    產服務股份有限公司函、本院96年度聲字第853 號函及民事
    執行處函等為證，經本院職權調閱本院94年度裁全字第6708
    號、94年度執全字第3442號、94年度存字第4134號、96年度
    聲字第853 號各該案卷核閱屬實。另本院上開通知行使權利
    函於96年6 月29日寄存於相對人住所地之桃園縣政府警察局
    平鎮分局建安派出所，有送達回證一份在卷可稽，相對人迄
    未對聲請人為行使權利之行為，並有本院民事紀錄科查詢表
    及臺灣臺北地方法院函各一份在卷可參，聲請人聲請返還提
    存物，自無不合，應予准許。又本件原供擔保人為花蓮區中
    小企業銀行，嗣聲請人與花蓮區中小企業銀行合併，聲請人
    為存續公司，並概括承受原花蓮區中小企業銀行之資產負債
    及全部營業，有行政院金融監督管理委員會函一份在卷可稽
    ，併予敘明。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
