【裁判字號】    97,司促,34100
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第34100號
債  權  人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人聯富營造股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、聲請費新台幣壹仟元。
              二、公司最新變更登記表。
              三、更正法定代理人姓名及記事未省略之戶籍謄
              四、債務人未依法提出異議之證明。
              五、第三人賴昌民每月薪資多少元？債務人依法
              六、聲請狀所稱向債務人催討之存證信函。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
