【裁判字號】    97,聲,1416
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1416號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人    秀珍
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六四六號擔保提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票壹張（面額新臺
幣壹拾萬元，債券代號：Ａ九四一○二號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第6279號
    民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供中央政府建設
    公債86年度甲類第4 期債票壹張（面額新臺幣10萬元，債券
    代號：Ａ86104 號）為擔保金，並以本院94年度存字第4117
    號提存事件提存在案，嗣聲請變換提存物，經本院以96年度
    聲字第89號裁定准許變更以同額之中央政府建設公債94年度
    甲類第2 期債券代之，遂提供中央政府建設公債94年度甲類
    第2 期債票壹張（面額新臺幣10萬元，債券代號：Ａ94102
    號）為擔保金，並以本院96年度存字第1646號提存事件提存
    在案。茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院94年度裁全字第62
    79號裁定、94年度存字第4117號、96年度存字第1646號提存
    書、96年度聲字第89號民事裁定暨確定證明書、同意書、印
    鑑證明各1 份為證，復經本院依職權調取本院前開提存卷宗
    查閱屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發還提存物，合
    於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
