【裁判字號】    97,家聲,270
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第270號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間請求認可判決書事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為台灣地區人民，與大陸地區人
    民之相對人於民國95年9 月22日結婚，後於96年3 月19日經
    大陸貴州省貴陽市雲岩區人民法院（下稱貴陽市人民法院）
    判決准予聲請人與相對人離婚，並於96年4 月30日確定在案
    ，聲請人於該離婚訴訟開庭前均有受該法院傳票之送達，對
    該判決亦未聲明不服，該判決並經大陸貴州省貴陽市公證處
    （下稱貴陽市公證處）公證，且經財團法人海峽交流基金會
    （下稱海基會）認證在案，為此依台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第74條第1 項規定，聲請鈞院裁定認可，以憑辦理
    離婚登記等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文。又依上開條文聲請
    法院裁定認可之民事確定裁判、民事仲裁判斷，應經行政院
    設立或指定之機構或委託之民間團體驗證，此有台灣地區與
    大陸地區人民關係條例施行細則第68條規定可資參照。
三、經查聲請人之聲請，固據其提出貴陽市人民法院民事判決書
    、公證書、財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）證明各
    1 件為證，惟未據提出該民事判決之生效證明書（即我國法
    律所稱之判決確定證明書）正本以及該文書正本經公證為真
    正之公證書，並經海基會認證之證明，經本院於民國97年7
    月18日裁定命聲請人於收受通知送達翌日起5 日內補提前開
    書證，該通知已於同年月29日合法送達聲請人，有本院送達
    證書1 紙附卷可按，然聲請人迄今仍未補正，致本院無從審
    認前開貴陽市人民法院之民事判決是否已經確定，其所為聲
    請自屬不合法而不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
