【裁判字號】    97,壢簡,2415
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2415號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  YONAS HAD.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17807 號），本院判決如下：
    主      文
YONAS HADIPRAWIRA 竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境；又
行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後驅
逐出境。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)核被告YONAS HADIPRAWIRA （中文譯名：哈迪）所為，係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。又被告利用
    不知情之銀行行員代填取款憑條（另由被告自行盜蓋被害人
    RO NIGU NAWAN 之印章，RONIGU NAWAN之中文譯名：甲○）
    ，以遂行其偽造私文書、詐欺取財之犯行，為間接正犯。再
    被告盜用印章之行為係偽造私文書之階段行為，又偽造私文
    書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    其行使偽造私文書及詐欺取財既遂二罪間，係以一行為同時
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應從一重依行使偽造私文書罪
    論處。另被告所犯上開竊盜及行使偽造私文書罪，犯意個別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，復體無
    殘缺，竟不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意行竊並盜領
    存款，缺乏對他人財產權需予以尊重之觀念，其犯罪之動機
    係為圖得不法利益，惟被告犯罪後坦認犯行、態度良好，且
    與被害人達成和解，另以金錢稍事彌補所遭受之損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查，被
    告係印尼人，其因本案受有期徒刑以上刑之宣告，已不適宜
    在我國繼續居留，爰依刑法第95條規定宣告於刑之執行完畢
    或赦免後，驅逐出境。
  (二)至被告於上述取款條上蓋用「甲○」名義之印文並非偽造，
    又無偽造之署押，自無庸宣告沒收，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第95
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第17807 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
