【裁判字號】    97,壢簡,102
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第102號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第1555號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑3 月確定，於93年11月29日易科罰金執行完畢
    ；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 月確定
    ，於96年02月27日易科罰金執行完畢；竟不思悔改。其明知
    某不詳姓名之成年人與其正犯成員行不自行申辦金融機構之
    存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提款卡，係擬供
    為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫
    助詐欺取財之犯意，於96年05月07日12時餘後至96年05月08
    日間某日，在臺灣地區某處，將其於96年05月02日在桃園縣
    中壢市○○路90號新竹國際商業銀行中原分行所開立帳號00
    000000000000000 號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，交付予該
    不詳姓名成年人，併告知密碼。該不詳姓名成年人與自稱郭
    文生之成年男子成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，由該自稱郭文生之男子於96年05月08日19時
    15分許，打電話向住於臺北縣板橋市之甲○○佯稱：妳於96
    年04月03日由雅虎奇摩拍賣網站購買3 件衣服，妳設定到約
    定帳戶，每天晚上12時會自動轉帳新臺幣（下同）780 元至
    我的帳戶內，妳要依我指示操作作取消動作云云，使甲○○
    信以為真而陷於錯誤，於同日，在臺北縣板橋市某郵局提款
    機依該人指示操作，轉帳匯款11012 元入乙○○上開銀行帳
    戶內；該款項隨即於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款方
    式提領一空。甲○○操作後，發現其帳戶之存款餘額僅358
    元，始知受騙報警將乙○○上開帳戶列為警示戶。該不詳姓
    名成年人與自稱係糖衣子公司員工之某成年男子，意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，由自稱係糖衣子
    公司員工之某成年男子，於97年05月08日19時20分許，打電
    話向居住於臺南縣仁德鄉之丙○○佯稱：妳在向本公司網路
    購物時欠款，分期付款12期，欠款11期云云。丙○○回稱其
    係一次付清等語，該男子接續於電話中佯稱：那可能是郵局
    ATM 轉帳出問題。妳要到郵局ATM 轉帳到我指定之銀行帳戶
    云云，使丙○○信以為真而陷於錯誤，分別於同日19時37分
    許，在臺南縣仁德鄉後壁厝郵局提款機依該人電話中指示操
    作，轉帳匯款29985 元入新光銀行帳號0000000000000000號
    帳戶內；於同日20時18分許，在臺南縣仁德鄉後壁厝郵局提
    款機依該人電話中指示操作，轉帳匯款15017 元入乙○○上
    開帳戶內；於96年05月09日00時33分許，在臺南縣仁德鄉後
    壁厝郵局提款機依該人電話中指示操作，轉帳匯款29985 元
    入臺北富邦銀行八德分行帳號000000000000000000號帳戶內
    。匯入乙○○上開帳戶之款項，於同日，即經正犯成員以卡
    片跨行提款方式提領一空。嗣丙○○發覺有異始知受騙，乃
    報警將乙○○上開帳戶列為警示戶。乙○○於96年05月09日
    14時許，至新竹國際商業銀行中原分行欲掛失該帳戶，申請
    補發新存摺時，經該行人員發現該帳戶係警示戶而報警查獲
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
二、被告於警詢、檢察官訊問與本院訊問時坦承上開帳戶為其於
    上開時、地所開立，該帳戶之存摺、提款卡已不在其持有中
    等情，惟其於警詢辯稱：該帳戶之存摺、提款卡於96年05月
    08日09時許，在桃園縣中壢市凱悅KTV 遺失，其未報案云云
    ，其於檢察官訊問時辯稱：去年某時，在桃園縣中壢市凱悅
    KTV 停車場，其放在其母車上，車子不見了，其有報案云云
    ，否認有幫助詐欺之犯行。惟查證人即被害人甲○○、丙○
    ○於警詢時就其等被詐欺之情節指述甚詳，證人丁○○於警
    詢就被告於其帳戶列為警示戶後始向該行欲掛失申請補發，
    經發覺為警示戶而報警處理之情形述明，且有新竹國際商業
    銀行中原分行被告上開帳戶之開戶基本資料影本01份、活期
    性存款明細查詢01份、郵局自動間交易明細表影本04份可稽
    。被告於96年05月09日警詢稱96年05月08日09時遺失，未報
    案云云，然於96年11月24日檢察官訊問時改辯稱有報案云云
    ，前後顯有不符，已非可採，且縱其嗣後另有報案，亦係本
    件為警查獲後所為，如依其警詢所稱：於96年05月08日09時
    遺失或連同車輛失竊，則其遲至96年05月09日仍未報警，亦
    與常情不合。被告於警詢供稱：其於96年05月07日12時餘開
    卡等情，其於檢察官訊問時稱：密碼沒有交給他人等語，而
    依其上開帳戶活期性存款明細查詢01份顯示，該帳戶於96年
    05月02日開戶，並存入100 元，同年月04日存入1980元，同
    年月07日以卡片提款方式提領2000元，而於同年月08日，被
    害人2 人款項即先後匯入該帳戶，並於匯入同日，即經以卡
    片跨行提款提領一空，足認正犯成員已知悉密碼，而能以提
    款卡迅速順利提領款項，且被告係於96年05月07日12時餘其
    就該帳戶提款卡開卡後至翌日該帳戶經正犯供為人頭帳戶使
    用前之某日將之提供予正犯成員，且有一併提供密碼甚明。
    又被告於檢察官訊問時稱：開戶後沒有使用過該帳戶云云，
    然依上開說明，在其所稱開卡時間前，其有存入該帳戶1980
    元而使用該帳戶之情，所辯未曾使用一節，亦與實情不合。
    被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。查銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理。被
    告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供上開正犯成員，且
    經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員
    並持卡順利迅速提領一空，可見被告早知對方取得上開帳戶
    係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶。事證已經
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，幫助正犯
    詐欺被害人甲○○、丙○○2 人，侵害被害人2 人法益，為
    想像競合犯，應從一重處斷。被告於93年間，因施用第二級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於93年11月29日
    易科罰金執行完畢；又於95年間，因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑3 月確定，於96年02月27日易科罰金執行完畢；此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。上開成
    年之正犯成員間，就上開犯行，分別為有犯意聯絡與行為分
    擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提
    供該帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提
    領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取
    財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其
    刑，其刑有加減，依法先加重後減輕之。被告幫助正犯詐欺
    被害人丙○○之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使被害人
    丙○○數次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人丙
    ○○分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫
    助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告有前開前科
    ，素行不佳，其提供上開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼
    ，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，該等正
    犯施詐使被害人2 人交付上開財物，並已由正犯提領一空，
    被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與
    其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存
    摺、提款卡交付他人，是否仍屬被告所有及是否尚存在不明
    ，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
