【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名焦大信.
債  權  人  中國信託商業銀行
上  一  人
代  理  人  戊○○
債  權  人  安泰商業銀行
上  一  人
代  理  人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行
            荷商荷蘭銀行
            新光商業銀行
            陽信商業銀行
            聯邦商業銀行
            匯豐銀行
            元大商業銀行
上  一  人
代  理  人  乙○○
債  權  人  玉山商業銀行
            萬泰商業銀行
            寶華商業銀行
            台新國際商業銀行
上  一  人            區
代  理  人  丙○○
債  權  人  日盛商業銀行
            永豐信用卡公司
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有，尚未扣押薪資
債權以外之其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)附表所
示及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對
債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)臺灣臺北地
方法院九十七年度執字第一五０三四號清償債務強制執行事件，
就債務人對於臺灣銀行公館分行之存款債權、對於臺北市政府環
境保護局木柵垃圾焚化廠之薪資債權，核發扣押命令之強制執行
程序應予繼續，惟核發移轉或收取命令等換價程序應予停止。(四)
就債務人之其他財產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第十九條第一項定有明文。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六
    十日，復為同條第二項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌債務人之薪
    資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押，
    惟有暫不予移轉或收取之必要，並考量債務人未扣押薪資收
    入部分（三分之二）實為其與其他家屬維持生活所必需，不
    宜另為保全處分，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成
本裁定已於九十七年九月二十四日公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後十日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官   黃進傑
附表
┌───┬─────────────┐
│編號  │ 債權人                   │
├───┼─────────────┤
│ 一   │ 中國信託銀行             │
│ 二   │ 國泰世華銀行             │
│ 三   │ 荷商荷蘭銀行             │
│ 四   │ 新光商業銀行             │
│ 五   │ 陽信商業銀行             │
│ 六   │ 聯邦商業銀行             │
│ 七   │ 匯豐銀行                 │
│ 八   │ 元大商業銀行             │
│ 九   │ 玉山商業銀行             │
│ 十   │ 萬泰商業銀行             │
│ 十一 │ 寶華商業銀行             │
│ 十二 │ 台新國際商業銀行         │
│ 十三 │ 日盛商業銀行             │
│ 十四 │ 安泰商業銀行             │
│ 十五 │ 永豐信用卡公司           │
└───┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
