【裁判字號】    97,司促,32015
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第32015號
債  權  人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命令
    聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付命
    令之聲明而言。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查，依聲請狀暨其
    所附借據所示，系爭借款之借款人係宜烽精機股份有限公司
    ，債務人僅係一般保證人，上開借據並無排除一般保證人行
    使民法第745 條先訴抗辯權之約定，從而，債權人逕向債務
    人請求給付，難認有理由，依首開法條規定，其支付命令之
    聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
