【裁判字號】    97,壢簡,2445
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名鄧福.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3103號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
驗餘含塑膠袋合計毛重零點肆肆貳公克，連同包裝之塑膠袋貳個
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)被告甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第2701號裁定送觀察勒戒、強制戒治，嗣於91年2 月
    24日執行完畢釋放，經臺灣桃園地方法院檢察署以91年毒偵
    字第696 號為不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以95年度壢簡字第1971號判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，復因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以95年度壢簡字第1719號判決判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定，
    上開二罪經接續執行，並於96年7 月5 日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。
  (二)犯罪事實欄第7行之「安非他命」更正為「甲基安非他命」
    。
  (三)證據並補充：「桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真
    實姓名與編號對照表」。
  (四)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    開前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，被告於執行完畢，又再
    犯本件之同一罪名，顯無悔悟之心，惟施用毒品係傷害其自
    身健康，所生危害非鉅，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
  (五)扣案之透明結晶2 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反應
    （含袋毛重0.46公克因鑑驗使用0.018 公克，驗畢餘0.442
    公克），有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（
    報告編號：CH/2008/60286 號）附卷可稽，包裹毒品之包裝
    袋2 只，難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項之規定，沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3103號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
