【裁判字號】    97,壢交簡,2757
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2757號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第180 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：
  (一)被告行為後，刑法第185 條之3 於96年12月18日修正公布，
    並經總統於97年1 月2 日公布，同年月4 日施行；新修正刑
    法第185 條之3 規定：「服用藥品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以
    下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」，而修正
    前刑法第185 條之3規 定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或
    其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1
    年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，經比較新舊
    法結果，修正後之刑法第185 條之3 規定並未有利於被告，
    自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第185
    條之3 規定處斷。
  (二)核被告王順良所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之公共危
    險罪。爰審酌被告於本案前並無酒駕前科，本次酒後駕車行
    為雖有害於交通安全，對他人生命、身體、財產造成危險，
    然犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16
    日施行，被告所為上開犯行係在96年4 月24日之前，且非屬
    限制減刑範圍，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科3 萬元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度撤緩偵字第180 號
      聲請簡易判決處刑書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
