【裁判字號】    97,訴,403
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第403號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院訊問後，認犯毒品危害防制條例第4 條
    第3 項運輸第三級毒品之最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    犯罪嫌疑重大，有證人乙○○、趙台榮之證述及扣案愷他命
    17包、電子磅秤1 臺、分裝袋2 大包可佐，復有勾串共犯及
    證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴審判，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款規定，自民國97
    年5 月1 日起執行羈押，再於97年8 月1 日延長羈押2 月。
    被告所犯上開罪行，嗣且經本院於97年8 月26日以97年度訴
    字第403 號判處有期徒刑5 年4 月在案。
二、茲本院認被告前開所犯最輕本刑係5 年以上有期徒刑重罪之
    羈押原因依然存在，而有繼續羈押之必要，應自97年10月1
    日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第
    5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                 刑事第八庭    審判長法  官   林惠霞
                                     法  官   張明儀
                                     法  官   呂綺珍
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                     書記官   范升福
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
