【裁判字號】    97,桃交簡,3207
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○於肇事後，警員林榮佩到場
    處理車禍事故尚不知何人為犯罪人時，主動向警員林榮佩表
    明其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」；證據部份關
    於高度計算單位則更正為「台吋（1 台吋為3.03公分）」（
    聲請書誤載為公分），並補充：道路交通事故調查報告表（
    一）（二）、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表各1 紙、車禍事故現場照片6 張外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有
    無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過
    ；道路交通安全規則第94條第3 項、第103 條第2 項定有明
    文。是被告甲○○駕駛車牌號碼1259-DZ 號之自用小客車，
    行經行人穿越道，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施；遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過；而依當
    時天候晴，夜間有照明，視距良好，路面為乾燥、無缺陷、
    無障礙物之市區○○道路，四岔路口，行車管制號誌正常動
    作等情，尚無不能注意情事，竟疏於注意有行人行走於行人
    穿越道穿越道路之車前狀況，未隨時採取必要之安全措施，
    且未暫停讓行人先行通過，竟於行人穿越道上碰撞行人即被
    害人乙○○而肇事，自有過失。被害人係因本件事故而受有
    右脛骨開放性骨折之傷勢；被告之過失行為，與被害人受傷
    之結果，有相當之因果關係。本件事證已經明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告為汽車駕駛人，駕車行經行人穿越道，不依規定讓行人
    優先通行，因而致被害人受傷，依法應負刑事責任，並應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。又被
    告係於警員林榮佩前往處理車禍事故尚不知孰為犯罪人時，
    主動向警員陳明其為肇事車輛駕駛人，自首而受裁判，此有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    附卷可憑，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。其刑
    分別有加重及減輕情形，依刑法第71條第1 項之規定，應先
    加重後減輕之。爰審酌被告駕車疏未注意車前狀況，未隨時
    採取必要之安全措施，行經行人穿越道，未暫停讓行人先行
    通過，竟於行人穿越道上碰撞被害人肇事，過失情節非屬輕
    微，使被害人受有右脛骨開放性骨折之傷害，與被告犯後自
    首，惟尚未與被害人達成民事和解及其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，審酌被告經此偵審教訓，當知
    警惕而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第74條第 1
    項第1 款、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
