【裁判字號】    97,桃簡,2604
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2604號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  韓邦財律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13957號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國96年4
    月25日開戶後至97年1 月14日前某日，在臺灣地區某不詳處
    所，將其所有遠東國際商業銀行桃園分行帳戶（帳號000-00
    000000 000000） 之存摺及提款卡（含密碼）交付予某姓名
    年籍不詳之成年男子使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之
    存摺及提款卡者，即基於詐欺之犯意，於97年1 月14日晚間
    9 時50分許，以電話向甲○○佯稱其係金石堂書店人員，因
    甲○○在金石堂書店購買物品，服務人員誤將貨到付款輸成
    分期付款，須持存簿作抵銷分期付款之方式，藉此訛詐，致
    甲○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，接續於同日
    晚間10時13分、10時40分，按指示操作自動櫃員機，而將其
    所有新臺幣（下同）25,989元、15,989元分次匯至乙○○上
    開帳戶內，並旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣
    經被害人甲○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查
    悉上情。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開存摺及提
    款卡置於機車置物箱內，於97年1 月17日晚間10時許，在桃
    園縣八德市○○路○ 段、文昌街口遺失，並無幫助他人詐欺
    之意云云。經查：
  (一)前揭取得被告乙○○所有遠東國際商業銀行桃園分行帳戶之
    存摺及提款卡（含密碼）該人或轉手者，基於詐欺之犯意，
    於97年1 月14日晚間9 時50分許，以電話向甲○○佯稱其係
    金石堂書店人員，因甲○○在金石堂書店購買物品，服務人
    員誤將貨到付款輸成分期付款，須持存簿作抵銷分期付款之
    方式，藉此訛詐，致甲○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子
    之指示，接續於同日晚間10時13分、10時40分，按指示操作
    自動櫃員機，而將其所有25,989元、15,989元分次匯至乙○
    ○上開帳戶內，並旋由該詐騙份子於翌日以跨行提現手法領
    走款項等情，業據被害人甲○○於警詢時證述綦詳，復有甲
    ○○匯款之自動櫃員機交易明細表影本2 份、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、雲林縣警察局斗六分局斗六派出所受理
    各類案件紀錄表、遠東國際商業銀行97年6 月30日（97）遠
    銀財富字第781 號函附被告之開戶總約定書及往來明細分戶
    帳等件在卷為憑。再由本件被害人甲○○指訴之受詐騙情節
    觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話引誘被害人
    依指示至自動櫃員機操作，藉以訛詐金錢之手法一致，且由
    前揭卷附被告前開帳戶存款往來明細表以觀，被害人甲○○
    匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份
    子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告乙○○固以前詞置辯。惟查，本件被害人甲○○係於97
    年1 月14日晚間9 時50分許，接獲該不詳姓名者之詐騙電話
    後，於同日晚間10時13分、10時40分，依該名詐騙者之指示
    操作自動櫃員機，而將其所有25,989元、15,989元分次匯至
    乙○○上開帳戶內，並旋於翌日由該名詐騙份子以跨行提現
    手法領走款項等節，已如前述，足見被告乙○○前開帳戶至
    少於97年1 月14日前即為該詐騙份子所持有甚明，再參諸被
    告指稱伊最後1 次使用上開存摺係於97年1 月間轉帳繳納電
    話費約5 百多元一節，核與卷附被告上開帳戶往來明細分戶
    帳所示97年1 月間並無該筆500 元款項不符，由此足見被告
    所辯上開帳戶存摺及提款卡於97年1 月17日遭竊云云，已非
    可採。抑且，被害人甲○○於前述時間依詐騙份子指示匯款
    至被告所有上開帳戶後，旋於翌日即遭人以跨行提現之方式
    領走款項，基此，若非被告自行提供上開帳戶之存摺及金融
    卡予他人使用，並告知提款密碼，該詐騙份子又如何能順利
    迅速領走被害人甲○○匯入被告前揭帳戶內之款項？被告雖
    辯以伊將提款卡密碼抄在筆記本上連同存摺及提款卡一併遺
    失置辯，然觀之被告詎本件案發後半年之97年7 月21日偵查
    時，經檢察官詢以其上開帳戶之密碼為何？被告猶能明確說
    出提款卡密碼，及該密碼係以特殊記事之方式所組合（即被
    告生日加上其配偶生日），則被告又何來因害怕忘記密碼而
    將密碼抄在筆記本上之必要？俱見被告前揭所辯各節，核係
    推諉之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐
    取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
    關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
    己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，
    其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本
    件被告乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
    知，是其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其
    所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）交與他人，顯然對於
    該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告乙
    ○○有幫助詐騙份子利用其上開各帳戶詐欺之不確定故意及
    行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困
    難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，且未與被害人達成和解，犯罪後未坦承犯行之態度及
    檢察官主張從重量處被告有期徒刑6 月，尚屬過重等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
