【裁判字號】    97,聲,2681
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請宣告沒入保證金（97年度執聲
沒字第443 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因詐欺案件，在偵查中經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）三萬
    元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將其停止羈押，茲因
    被告逃匿，爰聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，聲請人所述，業經其提出臺灣桃園地方法院檢察署收
    受刑事保證金通知、保證金收據、被告之送達回證、拘提回
    證及電腦列印戶籍資料等件為證，足認被告確實已經逃匿，
    自應將原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
