【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國玖拾柒年玖月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊
問後，認被告涉犯刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌疑重大，且
被告所犯加重強盜罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
押顯難進行追訴審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
情形而有羈押之必要，於民國97年4 月29日起執行羈押，並裁定
自97年7 月29日起延長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依然存
在，被告甲○○○仍有繼續羈押之必要，著自97年9 月29日起延
長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  李文娟
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
