【裁判字號】    97,聲,1380
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1380號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五一八號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票壹張（面額新臺幣
壹拾萬元，債券代號：Ａ九四一○二號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3508號
    民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供中央政府建設
    公債94年度甲類第2 期債票壹張（面額新臺幣10萬元，債券
    代號：Ａ94102 號）為擔保金，並以本院95年度存字第2518
    號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院95年度存字第2518
    號提存書、同意書、印鑑證明各1 份為證，復經本院依職權
    調取本院前開提存卷宗及本院95年度裁全字第3508號民事卷
    宗查閱屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲請發還提存物，
    合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
