【裁判字號】    97,壢簡,2516
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2516號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一七六一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯繫，並於民國九十七年三月間某日，在桃園縣
    中壢市後火車站前，將其於九十四年八月十六日為薪資轉帳
    而向設址於桃園縣平鎮市○○路○段二五六號「華南商業銀
    行平鎮分行」申請取得之帳號000000000000號
    帳戶之存摺、晶片金融卡，交予依約前來之真實姓名年籍不
    詳之成年男子，並依該成年男子之指示變更晶片金融卡之密
    碼以提供該成年男子使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之
    成年男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪
    集團成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意
    ，於九十七年三月十日，持用不詳人士所申辦之00000
    00000號電話撥打電話予人在高雄市之乙○○而向乙○
    ○謊稱係「雅虎網站」之服務專員，由於乙○○之前曾在網
    路上購物雖有將款項匯出，然因銀行系統錯誤，造成每個月
    還會從乙○○帳戶內自動扣款，須依指示前往自動櫃員機解
    除以取消約定帳戶自動扣款之動作，致乙○○不疑有他，信
    以為真，旋於九十七年三月十日晚間十九時二十五分許，至
    附近即設址於高雄市三民區中華三七０號之「高雄市三塊厝
    郵局」前之自動櫃員機持乙○○所有之合作金庫提款卡依指
    示操作，因而由乙○○合作金庫000000000000
    0000000號帳戶內匯款二萬九千九百八十三元至對方
    所指定之前揭甲○○「華南商業銀行平鎮分行」帳號000
    000000000號帳戶內，並於乙○○前揭帳戶內扣取
    手續費十七元。詐欺集團成員隨即於乙○○匯款後，持甲○
    ○所交付之「華南商業銀行平鎮分行」帳號0000000
    00000號帳戶晶片金融卡與甲○○所依指示變更之密碼
    ，於前揭款項匯款當日之九十七年三月十日分次二次提領各
    提領二萬元及一萬元而提領一空。乙○○於匯款後發現帳戶
    少了三萬元，詐欺集團成員再向乙○○騙稱須前往附近之「
    華南銀行」將帳戶內剩餘之款項九萬元提領，再存入指定之
    帳戶始能將不小心轉出之三萬元領回，致乙○○陷於錯誤，
    再依指示領出現金後，惟因無法存入，詐欺集團成員再向乙
    ○○詐稱須前往「中國信託銀行」存入款項，由於「中國信
    託銀行」之人員見乙○○一邊撥打電話一邊操作自動櫃員機
    ，乃向乙○○表示其可能遭人詐騙，乙○○始查覺受騙，報
    警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由乙○○提出其遭詐
    騙所匯款帳戶之自動櫃員機交易明細表資料，始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年三月間某日，在中壢後火
    車站前，將其「華南商業銀行平鎮分行」帳號000000
    000000號帳戶之存摺、晶片金融卡交付予依約前來之
    成年男子，並依其指示而變更晶片金融卡之密碼等情（詳偵
    查卷第二二頁九十七年八月二十六日偵訊筆錄），惟矢口否
    認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當時我是因為找工作，該成
    年男子說要交付存摺、晶片金融卡云云。然查：
（一）前揭被害人乙○○遭詐騙之被害事實，業據被害人乙○○
      於警詢時指述在卷，並有被害人乙○○所提供郵局自動櫃
      員機交易明細表、「華南商業銀行平鎮分行」九十七年四
      月十一日（九七）華平字第九三號函送被告甲○○前揭帳
      號000000000000號帳戶開戶資料與交易明細
      表等附卷可稽，足證被害人乙○○所指稱遭人詐騙而匯款
      等節，應為事實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：係看報應徵工作而交付他人存摺、晶
      片金融卡及依指示變更密碼云云，然如係為應徵工作，為
      何要交付他人存摺、晶片金融卡及依指示變更密碼，況被
      告甲○○亦自承不認識該依約前來之成年男子，亦不知其
      真實住處、公司名稱，則被告甲○○將其存摺、晶片金融
      卡交付予他人後如何取回？是被告甲○○此等辯解，與常
      情不符，顯不足採信。另觀之被告甲○○自承得知將存摺
      、晶片金融卡及依指示變更密碼後交付予他人，他人將可
      以任意使用其帳戶作存、提款之用（詳偵查卷第二二頁九
      十七年八月二十六日偵訊筆錄），準此，被告甲○○應可
      預見他人可利用其帳戶作不法使用，綜上，被告甲○○辯
      皆不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無科、素行尚
    稱良好，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被
    害人有一名，另匯款進入被告甲○○「華南商業銀行平鎮分
    行」帳號000000000000號帳戶內之金額約二萬
    九千九百八十三元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使用之「華
    南商業銀行平鎮分行」帳號000000000000號帳
    戶之存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在
    ，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
