【裁判字號】    97,審簡,397
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第397號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第 11942號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之破壞剪、老虎鉗及紅色鉗子
各壹支均沒收。
    事實及理由
一、乙○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度易字
    第1307號判決判處有期徒刑6月確定，於93年12月8日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，於
    97年5月8日上午 9時30分許，在桃園縣中壢市○○路54號民
    凱建設股份有限公司（下稱民凱公司）羅馬案工地內，持客
    觀上足供為兇器使用之破壞剪、老虎鉗及紅色鉗子各 1支，
    欲拆卸民凱公司所有之鋁門 1扇，旋為警當場查獲而未遂，
    並扣得前開破壞剪、老虎鉗及紅色鉗子各 1支。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○於警詢、偵訊及本院審理時均
    坦承不諱，核與證人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有
    贓物認領保管單 1份、刑案現場照片16張在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符而堪採信，本件事證明確，被告犯嫌堪
    以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判決要旨參照）。是本案扣得之破壞
    剪、老虎鉗及紅色鉗子各 1支均係由金屬打造，質地堅硬，
    為足以殺傷人生命、身體之器械，乃屬具有危險性之兇器甚
    明。故核被告所為係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告著手竊盜因遭查獲而不遂，應依刑
    法第25條第 2項規定按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告有如
    事實欄所述之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後 5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告之前科、素
    行、竊盜之方法、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之破壞
    剪、老虎鉗及紅色鉗子各 1支，均係被告所有且供本件犯罪
    所用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第 2項、第450條第1項，刑法第321條
    第1 項第3款、第2項、第25條第2項、第47條第1項、第41條
    第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
