【裁判字號】    97,壢交簡,2465
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12352 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於同日中午12時35分許，途經桃園縣八德
    市○○路676 巷口附近，本應車前狀況」等語，應更正為「
    於同日中午12時35分許，途經桃園縣八德市○○路677 巷口
    附近，本應注意車前狀況」等語；以及「適對向有乙○○騎
    乘車號J8KH-818號機車…」，應更正為「適對向有乙○○騎
    乘車號J8H-818 號機車…」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告駕車疏未注意車前狀況，未隨時採取必要之安全
    措施，且違規跨越雙黃實線貿然左轉致碰撞被害人乙○○肇
    事，過失情節非屬輕微，使被害人受有多處及未明示之上肢
    開放性傷口與橈骨閉鎖性骨折之傷害，迄今尚未與被害人達
    成民事和解及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。再被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，審酌被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，認
    對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284條第1項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
