【裁判字號】    97,壢交簡,2754
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2754號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18344 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），另補
    充、更正：
  (一)犯罪事實補充並更正：甲○○前曾因違反肅清煙毒條例及違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院83年度上訴字第
    6177號判決各判處有期徒刑3 年、有期徒刑4 月，定應執行
    刑有期徒刑3 年2 月（嗣經減刑各減為有期徒刑1 年6 月、
    有期徒刑2 月）確定，又因違反肅清煙毒條例案件，經本院
    以94年度訴緝字第50號判決判處有期徒刑7 年4 月確定，復
    因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院以85年度上訴字
    第341 號判決判處有期徒刑2 年（嗣經減刑減為有期徒刑1
    年），上開各案件經減刑後經臺灣高等法院以97年聲字第10
    91號裁定定應執行刑有期徒刑9 年確定；甲○○又因違反懲
    治盜匪條例案件，經本院以85年度訴字第10號判決判處有期
    徒刑7 年6 月確定，再因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    85年度訴字第554 號判決判處有期徒刑3 年6 月（嗣經減刑
    減為有期徒刑1 年9 月）確定，上開二罪經本院以85年度聲
    字第2127號裁定定應執行刑有期徒刑8 年。上開各罪經接續
    執行，於民國94年12月15日因縮短刑期假釋付保護管束（尚
    未執行完畢）。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告目前仍在假釋中，竟又再犯酒後駕車之公共危險
    案件，且經警測試之酒精濃度為每公升0.74毫克，視自己與
    其他用路人之生命、身體與財產安全如無物，惟於犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。至聲請簡易判決處刑書認
    被告因肅清煙毒條例等案件，於93年4 月24日執行完畢，於
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應構成
    累犯等語，惟被告上開前科及執行情形業經本院認定如前，
    自與累犯之要件有間，聲請簡易判決處刑書容有誤會，併予
    敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第18344 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
