【裁判字號】    97,家聲,376
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第376號
聲  請  人  甲○○
                        5號
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之夫余紹銓於民國92年2 月7 日
    死亡，為此聲請准予變更聲請人與余紹銓所生之子女余侑青
    從其繼父姓等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓，民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏，且其變更之姓氏
    限於子女之父或母姓，而不及於子女之繼父或繼母之姓甚明
    。
三、本件聲請人以余紹銓已死亡為由，聲請變更其子女余侑青之
    姓氏，然僅提出戶籍謄本1 件為證，並未陳明何以余侑青繼
    續從原來之姓對其將有何不利之影響及其證明。又聲請人係
    請求將余侑青之姓氏改從其繼父姓，亦顯然不符合前開法律
    規定，故本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  楊慧伶
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
