【裁判字號】    97,審簡,377
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第 10719號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院於民國92年 7月18日以92年度
    桃簡字第749號判處拘役 55日確定，於93年1月6日執行完畢
    ；復因竊盜案件，經本院於97年 3月11日以97年度壢簡字第
    201號判處有期徒刑1月確定；再因竊盜案件，經本院於97年
    5月27日以97年度桃簡字第700號判處拘役50日確定（皆不構
    成累犯）。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97
    年4月9日上午10時30分許，在桃園縣八德市○○路17號甲○
    ○所經營之潤餅店內，趁甲○○疏未注意之際，徒手竊取甲
    ○○所有置於攤位上內有241元零錢之塑膠袋1只，並將之藏
    放在褲子左側口袋內後離去，旋為甲○○所發覺，報警查獲
    。
二、被告乙○○經本院合法傳喚無正當理由未到庭。上揭犯罪事
    實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中均坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保
    管單1份、扣案物照片3張在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符而堪採信，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。爰審酌被告
    前有三次竊盜之財產犯罪前科，素行不佳，及其竊盜之方法
    、涉案程度，所竊得之新臺幣 241元價值非重，又已由被害
    人領回，犯罪情節不重，所生危害程度尚輕，且被告於警詢
    、偵訊時均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
