【裁判字號】    97,桃簡,2700
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2700號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第16840 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」
壹台（內含IC板壹片）、機檯內賭資新臺幣貳仟肆佰元及空零錢
盒貳只均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具「小
瑪莉」壹台（內含IC板壹片）及機檯內賭資新臺幣貳仟肆佰元均
沒收。
    事  實
一、乙○○與某真實、姓名年籍不詳綽號「阿信」之成年男子均
    明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，竟共同基於違反電子遊戲場業管理條
    例及賭博之犯意聯絡，未向相關主管機關辦理營利事業登記
    ，自民國97年7 月上旬之某日起，由「阿信」提供電子遊戲
    機具「小瑪莉」（彩金大聯盟）1 台（含IC板1 片），乙○
    ○將該遊戲機擺放在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○路35號旁之
    煜融企業社辦公室內，在上開公眾得出入之場所，與不特定
    之賭客對賭財物，賭客每次以現金新臺幣10元投入機檯內以
    1 比1 之比例轉換為點數押注，若押中可得數倍彩金，若未
    押中，賭金則歸乙○○及「阿信」所有（所得財物平分），
    並以此方式經營電子遊戲場業。
二、甲○○基於賭博之犯意，於97年7 月23日某時，在前揭「煜
    融企業社」辦公室內，打玩上開電子遊戲機具「小瑪莉」賭
    博財物，嗣於同日下午1 時50分許，為警當場查獲，並扣得
    前開電子遊戲機具1 臺（含IC板1 片）、賭資新臺幣（下同
    ）2,400 元及乙○○所有之空零錢盒2 只。
三、案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○迭於警詢、偵訊時
    坦承不諱，並有臨檢紀錄表、現場照片6 張、如事實欄所示
    扣案之物在卷可參（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字
    第16840 號卷第18頁、第25頁至第27頁），足證被告前開自
    白與事實相符，是本件事證明確，被告2 人之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、按未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲場業管理條
    例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務」而言；刑
    法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同
    種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業務，縱令欠
    缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，不論該事業
    是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達一定之規
    模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營
    之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管
    理條例相關規定之適用。被告乙○○在其所擔任現場負責人
    之「煜融企業社」辦公室內擺設賭博性電子遊戲機供不特定
    人把玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，是核被告乙○○所為，係違反電子遊戲場業管理
    條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。被告乙○○與真實姓
    名年籍不詳綽號「阿信」之成年男子，就前開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。另被告甲○○所為係犯
    刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。又被告乙○○自97
    年7 月上旬某日起至同年月23日下午1 時30分遭警查獲時止
    ，在公眾得出入之「煜融企業社」辦公室內擺設電子遊戲機
    與不特定人對賭之行為，係於密切接近之時、地實施，侵害
    同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續行為，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    應成立接續犯而為包括一罪。再被告乙○○係基於一賭博犯
    意以前開賭博性電子遊戲機具持續與人對賭，係以一行為觸
    犯上開二罪名，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從較重
    之電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪
    處斷。爰審酌被告等之犯罪動機、違法經營電子遊戲場業之
    期間及規模、設賭之方式、對社會風氣之影響、可牟得不法
    利益之多寡併其等之品行、智識程度及犯後均坦承犯行態度
    ，尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金、易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 塊）、機台內
    現金2,400 元，分別係當場賭博之器具、在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之；
    至空零錢盒2 只係桃園縣政府警察局蘆竹分局員警在上址臨
    檢當場查獲，堪認係被告乙○○所有供犯罪所用之物，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
