【裁判字號】    97,聲,2814
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾壹
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等3
    罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案
    ，依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國96年8 月28日採尿時起回溯96小時內
    之某時，因施用第二級毒品，經本院以96年度壢簡字第2370
    號判處有期徒刑4 月，於96年12月31日確定；又於96年10月
    19日上午某時，因施用第二級毒品，經本院以97年度壢簡字
    第150 號判處有期徒刑5 月，於97年2 月25日確定；復於96
    年11月5 日凌晨某時，因施用第二級毒品，經本院以97年度
    壢簡字第151 號判處有期徒刑3 月，於97年3 月3 日確定，
    並已於97年9 月1 日入監執行，有上開判決影本3 紙、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢
    察官就前述3 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，並觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑
    4 月、5 月及3 月，並均諭知得易科罰金之折算標準，是本
    院認合併定其應執行刑有期徒刑11月為適當，並因已逾6 月
    ，依刑法第41條第2 項之規定，則不再諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
