【裁判字號】    97,壢簡,2281
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2281號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15394 號、第15490 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○於民國97年4 月18日上午11
    時，在桃園縣八德市○○路之金雞母商場處，明知車號V4-3
    080 號自用小貨車一部（為乙○○所有，於97年4 月18日上
    午8 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路141 巷30弄遭竊），係無
    正當來源證明之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，以新臺幣（
    下同）4,000 元之代價，為真實姓名不詳、綽號「小路」、
    「小四」之成年男子，將該贓車開至桃園縣中壢市○○○街
    之萊爾富便利商店前停放。嗣經警於97年4 月18日晚上8 時
    許，在桃園縣中壢市○○○街52號尋獲該車，並採集該車上
    之指紋比對後，始悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴後聲請以簡易
    判決處刑。」；證據部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按收受贓物，係指一切自他人手中取得或持有贓物之行為，
    若代他人將贓物持交第三人寄藏者，自屬同條項之搬運贓物
    ，不能謂為收受贓物。核被告所為，係犯刑法第349 條第 2
    項之搬運贓物罪，公訴人認被告係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪，尚有未洽，起訴法條應予變更。爰審酌被告犯
    罪之目的、手段、本件贓物之價值與所生危害程度，及其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所
    示。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
附錄本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第349 條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
