【裁判字號】    97,桃簡,1731
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1731號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11296號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與乙○○係配偶關係，2 人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係。民國96年12月9 日晚
    間9 時29分許，在桃園縣桃園市○○街93號6 樓，甲○○因
    認乙○○在電話中與友人數落其不是，心生不快而與乙○○
    起口角爭執，詎甲○○竟基於傷害之犯意，動手毆打乙○○
    左胸處，並以手肘推撞乙○○腹部，致乙○○受有胸部挫傷
    、腹部鈍傷之傷害。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、查被告甲○○於警詢及偵查時均坦認有於前開時、地，因上
    開細故與告訴人乙○○發生口角，有動手打乙○○等情不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指證之情節相符，並有
    敏盛綜合醫院診斷證明書乙紙在卷可稽，足徵被告前揭不利
    於己之自白與事實相符，自堪採信。事證明確，被告犯行已
    堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告與被害人為配偶關係，此據告訴人乙○○及被告甲○○分
    別述明在卷，2 人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭
    成員關係，本件傷害罪屬同法第2 條第2 款所稱家庭暴力罪
    。爰審酌被告僅因前開細故，竟動手毆打其配偶即告訴人，
    使告訴人受有前揭傷害，併其犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪所生危害程度，犯後為前開自白，態度尚佳，惟迄未與告
    訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑，拘役或1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
