【裁判字號】    97,審訴,1704
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1704號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97
年8月29日之協商判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴；原審法院認為上訴為法律上不應准許
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之10第1 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○上訴理由略以：因不服桃園地方法院判決處
    有期徒刑柒月，被告願請求審判長對被告從輕量刑云云，爰
    具狀提起上訴。
三、本件被告於本院審理中自白犯行，經檢察官與被告就被告願
    受科刑之範圍於審判外進行協商，經當事人雙方合意且被告
    認罪後，由檢察官聲請本院改依協商程序而為判決，本院復
    就所協商合意向被告確定係出於自由意志，是本件協商程序
    並無何違誤之處，先予敘明。經查，本件被告、檢察官並未
    撤銷協商合意或撤回協商之聲請，被告協商之意思亦係出於
    其自由意志，另被告亦無其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    、或法院認應諭知免刑或免訴、不受理之情，被告所犯之罪
    亦為刑事訴訟法第455條之2第1 項所定得以聲請協商判決者
    ，協商判決判處被告之刑度亦係於協商合意範圍內為之等情
    ，均有本院97年8月15 日準備程序筆錄在卷可憑。揆諸前開
    說明，被告上訴意旨既未敘明何以符合刑事訴訟法第455 條
    之10第1 項但書所列得為上訴之法定要件，故其上訴自屬法
    律上不應准許，應予裁定駁回。
四、爰依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    25   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
