【裁判字號】    97,補,370
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第370號
原      告  甲○○
上列原告與被告被告乙○○間請求塗銷抵押權登記事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按「當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
    住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所」、「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，
    提出於法院為之：。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受
    判決事項之聲明。」，訴訟法第116 條第1 項、第244 條第
    1項第2、3款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    、居所，致無法送達文書，於法已有不合；又原告起訴狀訴
    之聲明僅表明「被告應塗銷房子抵押」，事實及理由欄僅載
    一些物件未及時取回卻被被告偷偷抵押五十萬元，最近才知
    此事云云；究竟所請求判決者為塗銷何件不動產抵（有無包
    含土地）押登記？且本院查視原告所提不動產謄本，亦無被
    告為設定抵押權之權利人者，原告所欲請求為何，確有不明
    ，其依何請求，同屬不明，均應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
