【裁判字號】    97,訴,1620
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還貨款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1620號
原      告  光中科技有限公司
                        2
法定代理人  乙○
被      告  智群電子有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求返還貨款等事件，曾聲請對被告智群電子有限公司發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項：
一、本件原告請求被告給付之金額為美金47,708元，依原告於民
    國97年8 月18日聲請對被告核發支付命令當日之美金牌告匯
    率之買入價格為新臺幣30.975元（參卷附臺灣銀行利率匯率
    / 歷史牌告匯率表），是本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,
    477,75 6元，應繳第1 審裁判費新臺幣15,652元，扣除前繳
    支付命令裁判費新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣14,652
    元。
二、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元；其餘關於核
定訴訟標的金額及補繳裁判費部分，不得抗告。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
