【裁判字號】    97,訴,637
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴(97年度偵緝字第774號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年拾月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官
提起公訴，於民國97年7月2日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形，非予羈押顯難
進行審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押在案。茲本院以前項
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年10月2 日起延長
羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
