【裁判字號】    97,審訴,1982
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1982號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1953號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反廢止前麻
    醉藥品管制條例、違反動產擔保交易法、毒品危害防制條例
    、竊盜等前科，其中於民國93年間，因違反動產擔保交易法
    案件，由臺灣屏東地方法院以94年度簡字第584 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於95年5 月12日入監執行。另於93年間
    ，因竊盜案件，經本院以94年度易字第328 號判決判處有期
    徒刑1 年4 月，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上易字22
    75號判決駁回上訴確定，嗣因中華民國九十六年度罪犯減刑
    條例施行後，經臺灣高等法院以96年度聲減字第1631號裁定
    減為有期徒刑8 月確定，與上開違反動產擔保交易法案件接
    續執行，迄96年7 月16日釋放並執行完畢（構成累犯）。
三、另被告曾於86年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年9 月
    3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣屏東地方法院於88年9 月
    14日以88年度訴緝字第25號判決免刑確定；又於94年間，因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第185 號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94年度毒
    聲字第1485號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因前揭強
    制戒治成效經評定合格，認無繼續戒治必要，於95年5 月12
    日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於95年6 月16日以95年度戒毒偵字第191 號為不起訴處分確
    定。詎仍未戒除毒癮，明知海洛因、安非他命為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一級、第二
    級毒品，不得施用、持有，竟於前揭強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    安非他命之犯意，於97年4 月11日21時許，在桃園縣桃園市
    ○○路某加油站廁所內，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命各1 次。嗣於97年4 月12日17時40分許，在
    桃園縣桃園市○○路373 號前為警查獲，並扣得其所有供（
    但非專供）施用毒品海洛因所用之注射針筒1 支。案經桃園
    縣政府警察移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府
    警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 份附
    卷可稽。
  (三)注射針筒1 支扣案可資佐證。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑7 月，就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑3 月，應執行有期徒刑9 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、扣案之注射針筒1 支，係被告所有供（但非專供）其施用毒
    品海洛因所用之物，業據被告於警詢及偵訊時供陳在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款、第38條第1項 第2 款。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
