【裁判字號】    95,訴,1365
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1365號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
被  上訴人  甲○○
即  被  告            5號
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504 條第1 項以裁定將附帶民事
    訴訟移送同院民事庭，依同條第1 項之規定，固應免納裁判
    費，然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為
    限，一經移送同院民事庭以後，已成為獨立之民事訴訟，則
    移送後之訴訟程序，即應適用民事訴訟法之規定辦理，此觀
    刑事訴訟法第490 條規定自明。是以，本件提起民事第二審
    上訴，應依民事訴法之規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式，若有欠缺而未遵命補正者，其上訴即不合法（最高法院
    84年度台抗字第309 號裁定意旨可參）。上訴人主張本件係
    以附帶民事訴訟方式提起，應免徵上訴費用云云，即非可採
    ，合先敘明。
二、上列上訴人與被上訴人間因95年度訴字第1365號損害賠償事
    件上訴人提起上訴到院，經查，本件上訴人於第一審訴之聲
    明第1 項為：「請求被上訴人應將坐落系爭472 、475 地號
    土地上之圍牆上方約50公分部分拆除、如刑事判決附圖A1、
    A2、B1、B2、C1、C2、D 部分填土移除，回復原狀，並使水
    溝暢通，暨將上開圍牆上2 大洞回復」；第2 項為：「請求
    被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）122 萬元」，均係有
    關財產權之訴訟，惟其聲明第1 項訴訟標的價額無從單依原
    告所提出證據資料內容為核定，依民事訴訟法第77條之12規
    定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
    10分之1 定之（按司法院91年1 月29日（91）院臺廳民一字
    第03075 號函，上訴第三審之利益額數為150 萬元），故此
    部分訴訟標的價額核定為165 萬元。綜此，本件訴訟標的金
    額核定為287 萬元（165 萬元＋122 萬元），應徵第二審裁
    判費44,119元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
    ，限上訴人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
    回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
