【裁判字號】    95,重訴,9
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度重訴字第9號
上  訴  人
即本訴原告  乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
上  訴  人
即反訴原告  彭耀華即彭耀華建築師事務所
上列當事人間因本院95年度重訴字第9號請求損害賠償事件，上
訴人對於中華民國95年8月15日本院第一審判決提起第二審上訴
，惟均未據繳納裁判費。查本件上訴利益金額及應徵之第二審裁
判費，核定如下：
(一)上訴人乙○○○○○○○○○○○○部分：本件上訴利益經核
  為新台幣（下同）3,141,970 元。應徵第二審裁判費48,277元
  。
(二)上訴人彭耀華即彭耀華建築師事務所部分：本訴部分之上訴利
  益經核為2,931,049 元；反訴部分之上訴利益經核為4,071,26
  3 元。應徵第二審裁判費107,247元。
茲依民事訴訟法第422 條第2 項規定，限上訴人二人於收受本裁
定送達後5 日內各逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國  97    年    9       月    24    日
                  民事第二庭法  官  王耀興
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國  97    年    9       月    24    日
以上係按照原本作成。
                            書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
