【裁判字號】    96,訴,1521
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1521號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
            李怡律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第二級毒品為最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，而有羈押必要，於民國96年10月2 日起執行羈押，復於
    96年10月22日起因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治而停止羈押，繼於97年7 月16日起因強制戒治
    期滿，由本院接押。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，自97年9 月26日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃俊燁
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
