【裁判字號】    97,訴,829
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第829號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1186號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院合議
    庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第31
    0 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，依法
    僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略
    方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
    察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之
    ，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年12月12日釋放，並由臺
    灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日，以92年度毒偵字第67
    8 號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣
    苗栗地方法院於95年3 月10日以95年度苗簡字第174 號判處
    有期徒刑6 月確定，並於95年11月10日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔改，仍基於施用第一級毒品及第二級毒品之犯意
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年4 月3 日
    8 時許，在其苗栗縣竹南鎮新南里崁頂6 號住處廁所內，以
    同時將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤為安非他命）混合後，置於玻璃球吸食器內，以火燒烤
    使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式，同時施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97年4 月6 日
    8 時5 分許，在其上開住所，為警執行拘提，經員警採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品及第二級毒品之事
    實坦承不諱，且被告於被查獲後採集之尿液經送檢驗結果，
    確呈海洛因經水解後之嗎啡陽性反應，及甲基安非他命成分
    ，此有苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案
    件尿液鑑驗代碼對照表、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告及濫用藥尿液檢驗檢體監管紀錄表各1 紙在卷可
    稽，是被告確有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，應可認定。再被告前已因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月12日
    予以釋放，此有被告刑案資料查註表、全國施用毒品案件紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯上開施用第一級毒
    品及第二級毒品之犯行，事證明確，自應依法論科。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款規定之第一級毒品、第二級毒品。是核
    被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪與同條第2 項之施用第二級毒品罪。其因施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命而非法持有
    第一級毒品、第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告以一施用行為，同時施用第一級
    毒品與第二級毒品，而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條前段規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。
    被告前因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於95年
    3 月10日以95年度苗簡字第174 號判處有期徒刑6 月確定，
    並於95年11月10日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件施用第一級毒品之有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
五、審酌被告屢次施用毒品，仍不思悔改，無法根絕毒品對自己
    的危害，及其犯罪之目的單純、手段平和、所生危害非鉅、
    犯罪後坦承犯行態度尚可，並考量施用毒品者均有相當程度
    之成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質
    並不相同等一切情狀，量處主文所示之刑。
六、應適用的法條：
（一）刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第55條。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
