【裁判字號】    97,訴,682
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第682號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
指定辯護人  林永山律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2423號
、第2864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月日起延長貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因犯強盜案件，經本院訊問後，被告坦承檢
    察官起訴全部犯罪事實，復有被害人警訊筆錄之指述，足認
    被告涉犯刑法第328 條第1 項強盜罪及同條第4 項強盜未遂
    罪，犯罪嫌疑重大。被告所犯之罪為5 年以上有期徒刑之重
    罪，被告犯案甚多，可以預期將面臨長期刑之執行，被告又
    有1 名女兒，且犯案地點眾多，銷贓地點不一，被告可能為
    了逃避審判及執行，恐有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款之情形，均有羈押之原因。被告沒
    有財產，面對如此重的刑責，顯然無法提出足額之擔保金，
    為保全被告將來審判之進行，有羈押之必要，非予羈押顯然
    進行追訴、審判，因此自民國97年7 月3 日起開始羈押。
二、被告於97年9 月24日，經本院訊問後，被告對延長羈押乙事
    並無意見。本院參酌全案卷證資料及被告涉案之程度，認為
    確保後續審判及執行之進行，現無從以其他方案代替羈押，
    原羈押之原因及必要性均仍存續，爰裁定自97年10月3 日起
    ，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
