【裁判字號】    97,訴,680
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第680號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第844 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，於民國96年
    2 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於同年3 月6 日，以96年度戒毒偵字第80號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢後5 年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於97年4 月27日或28日某時，
    在其雲林縣斗南鎮某友人住處內，以將第一級毒品海洛因摻
    入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因甲○○另涉詐欺罪嫌經警查獲，並於97年4 月29日14時許
    經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經雲林縣警察局斗南分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，此
    有本院97年9 月10日準備程序筆錄一份附卷足憑，則依據刑
    事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因之事實坦承
    不諱，而被告經警採集尿液檢體送檢驗結果，確呈海洛因經
    水解後之嗎啡陽性反應，此有雲林縣斗南分局查獲煙毒、麻
    管嫌犯尿液送檢真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可資佐證。另被告前因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒處所
    執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經送入戒治
    處所強制戒治，於96年2 月9 日執行完畢釋放，並由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定乙情，亦有不起
    訴處分書、全國刑案資料查註表、全國施用毒品案件紀錄表
    等附卷足憑。綜上所述，被告於強制戒治執行完畢後，5 年
    內再犯上開施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定，本件
    事證明確，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品而經強制戒治，仍不思
    悔改，無法根絕毒品對自己的危害，惟念及其施用毒品之犯
    行，在本質上乃屬戕害自身身心健康之行為，且能坦承犯行
    ，犯罪後之態度良好等一切情狀，量處主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
