【裁判字號】    97,交簡上,28
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決            97年度交簡上字第28號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院虎尾簡易庭中華民國
97年4 月24日97年度虎交簡字第42號刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑書案號：97年度偵字第1268號），提起上訴，本院第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑參年，並應給付甲○○新臺幣貳拾捌萬柒仟伍佰元（
不含強制責任險），共分二十三期，自民國九十七年十月十五日
起至九十九年八月十五日止，於每月十五日以前各支付新臺幣壹
萬貳千伍佰元。
    事實及理由
一、本案經本院第二審合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決
    之認事、用法及量刑均無不當，應予維持，除引用本院第一
    審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附件）外，
    並補充被告乙○○於本院合議庭審理時之自白、雲林縣警察
    局西螺分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙為證據
    。至上訴人即檢察官指摘原判決量刑過輕、上訴人即被告指
    摘原判決量刑過重，均請求撤銷改判，為無理由，應均予駁
    回。
二、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因行車不慎，誤觸刑典
    ，並生傷害於人，然犯後已坦承犯行，態度尚佳，並於本院
    審理中與告訴人甲○○達成調解，有本院調解筆錄1 份在卷
    可稽，本院認其經此偵、審程序及罪刑之宣告，當知警惕而
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自
    新。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支
    付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
    項第3 款亦定有明文。本件被告與告訴人甲○○業於97年8
    月26日達成和解，和解金額為新臺幣300,000 元，被告同意
    分期付款，共分24期，自97年9 月15日起至99年8 月15日止
    ，於每月15日以前各支付12,500元，如有一期未履行，視為
    全部到期。被告已依上開和解契約，於97年9 月15日支付頭
    期款項12,500元與告訴人甲○○，有本院公務電話紀錄單、
    中國信託銀行匯款收據各1 份在卷可稽，為確保被告能如期
    支付其餘分期款項，並使被告知所警惕，爰諭知被告如主文
    第二項所示之負擔。另依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，受緩刑之宣告，違反上開本院所定負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判
決如主文。
本案經檢察官江柏青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
            刑事刑六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
