【裁判字號】    96,訴,406
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               96年度訴字第406號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  何永福律師
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○間因返還代墊款事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣1,874,900 元
，應徵第二審裁判費新台幣29,418元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
