【裁判字號】    97,交易,107
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第107號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1828號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月23日上午，駕駛
    車牌號碼LV-5837 號自小客車，沿雲林縣四湖鄉○○村○○
    街由西往東方向行駛，嗣於同日8 時20分許，行經上開路段
    與瑞山街交岔路口，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況；車輛行經閃光黃燈號誌交岔路口應減速接近注意安
    全小心通過，以避免發生危險，而依當時天候晴、日間自然
    光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
    不能注意之情形，竟疏於注意，適有告訴人乙○○騎乘車號
    KY9-829 號重機車沿瑞山街由南往北方向行駛，亦行駛至該
    交岔路口，亦未注意車輛行經閃光紅燈號誌交岔路口應暫停
    讓幹線道車先行，因而發生碰撞，當場造成告訴人人車倒地
    ，並因此受有腰挫傷合併第4 、5 腰椎滑脫併狹窄、左側下
    肢擦傷及挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢察官
    起訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙附卷可稽，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
