【裁判字號】    97,簡上,82
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度簡上字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因毀棄損壞案件，不服本院北港簡易庭97年度
港簡字第97號中華民國97年5 月16日刑事簡易判決（聲請案號：
臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第1414號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○因與乙○○有債務糾紛，竟基於毀損之犯意，於民國97
    年1 月12日凌晨2 時50分許，前往雲林縣水林鄉○○村○○
    ○路38-7號乙○○住處前，持木製椅子敲毀乙○○置放該處
    車牌號碼0507-UL 號自小客貨車之玻璃7 面，致令不堪使用
    ，足生損害於乙○○。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、證據能力部分：被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴
    訟法第159 條之1 至之4 等4 條之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，同法第159 條之5 定有明文。其立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證據資料愈豐富，
    愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程
    序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本案被
    告甲○於本院審理程序時就檢察官所提之證據（參本院卷第
    22頁反面），均同意作為證據，本院審酌該等文書作成之形
    式，尚無瑕疵，並與待證事實具有關聯性等情況，認為適當
    ，應認得為證據，揆諸前開說明，就本案所引用之供述書面
    證據均具有證據能力。
(二)、證明力部分：
    上開犯罪事實，為被告於警詢、檢察官面前及本院審理時均
    坦白承認，核與告訴人乙○○、及告訴人妻子吉蒂瑪柯菲於
    警詢時指述一致，復有上開自小客貨車遭毀損照片7 張、尚
    賓汽車玻璃維修廠於97年1 月12日及同年月13日開立之汽車
    玻璃維修收款單附卷可佐，足認被告之自白，應與事實相符
    。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪嫌。
(二)、原審以被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第449 條第1 項
    前段、第454 條第2 項，刑法第354 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，量處被告應執行拘役50日，並諭
    知易科罰金之折算標準。經核原審判決認事、用法及量刑並
    無不合。被告坦承犯罪，然以原審量刑過重為由提起上訴，
    經核非有理由，應予駁回。
(三)、被告5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，又被告於本院審理時坦承犯行，
    已與告訴人達成和解，亦獲告訴人原諒，有和解書1 份、被
    告履行和解條件書（參本院卷第25、26頁）在卷可考，本院
    認被告因一時怒氣衝心，犯下本案，經此偵、審教訓後，當
    益知警惕，信無再犯之虞，參酌被告為輕度聲障患者，有被
    告身心障礙手冊在卷可考（參本院卷第12之1 頁），因認就
    該罪其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
(四)、至於被告所持供其毀損所用之木製椅子，並未扣案，且無證
    據證明為被告所有，是不另為沒收之諭知，併予敘明。
四、適用之法律：
    依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，刑法第74條
    第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
