【裁判字號】    97,訴,906
【裁判日期】    970924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第906號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1204號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，經觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年5 月19日釋放
      ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於95年5 月26日以
      94年度毒偵字第1984號為不起訴處分確定。
    (二)詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
      復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）、第二級毒
      品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於97年6
      月3 日某時、97年6 月1 日某時，在雲林縣麥寮鄉○○村
      ○○路47-1號住處，以將海洛因摻水置於注射針筒內注射
      手臂靜脈血管、及將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸
      食煙霧之方式，分別施用海洛因及甲基安非他命各1 次。
    (三)嗣於97年6 月4 日，因另案解送至臺灣雲林看守所羈押，
      經該所採集其尿液送驗，檢出「嗎啡陽性」及「甲基安非
      他命陽性」反應。
二、案經臺灣雲林看守所函送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有
    代號與真實姓名對照表、詮昕科技股份有限公司97年6 月20
    日00000000號號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽，堪
    認其自白與事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之觀察、
    勒戒紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參。本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品
    之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第
      2 項第1 款、同項第2 款所列之第一級、第二級毒品，核
      被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰
      。
    (四)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可考，其經觀察、勒戒後，仍不知戒絕
      毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度
      良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
