【裁判字號】    97,消債更,560
【裁判日期】    970907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第560號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    7     日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.債務人清冊。
      2.最近二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
      3.應受扶養人黃錦玉、林秀鳳、詹凱貴、劉慶花等四人最
        近一年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
        單。
      4.陳明自民國97年1 月至97年8 月收入之數額、原因及種
        類。
      5.陳明債務人職業傷害右側橈骨骨折是否領有勞工保險給
        付。
      6.陳明債務人是否未經法院裁定開始清算程序或宣告破產
        。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
