【裁判字號】    97,聲,2058
【裁判日期】    970907
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2058號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟陸佰陸拾玖元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。另按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之
    法定利率。
二、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院97年度訴字第
    1661號和解成立，其訴訟費用應由相對人負擔三分之一，餘
    由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人支付之訴訟費用額為20,008元，
    是以相對人應賠償聲請人第一審之訴訟費用額前揭費用之三
    分之一即新台幣 (下同)6,669 元 (小數點以下四捨五入)
    ，連同法定利息在內，確定為如主文所示之金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
