【裁判字號】    97,聲,1180
【裁判日期】    970907
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1180號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
                        7、2.
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣臺南地方法院九十五年度存字第三六０六號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣肆萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。又依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔
    保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。而其所謂「訴
    訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結
    ；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押
    執行程序均不存在者而言，最高法院92年度台抗字第19 號
    裁定意旨闡釋甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第8459號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新台幣 (下同)40,000 元為擔保，並以台灣台
    南地方法院95年度存字第3606號提存事件提存在案。茲因聲
    請人已聲請撤銷上開假扣押裁定，該假扣押強制執行程序並
    已終結在案，且聲請人亦已定20日期間催告相對人行使權利
    ，相對人迄未行使權利，爰聲請准予裁定返還提存物等語。
三、經查聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    95年度裁全字第8459號民事裁定，為擔保假扣押曾提供40,
    000元為擔保，並以台灣台南地方法院95年度存字第3606號
    提存事件提存在案等情，已據本院調閱台灣台南地方法院95
    年度存字第3606號提存卷宗查明。又聲請人嗣聲請對於相對
    人所有之台南縣新營市○○段第1040(權利範圍1/32)、1650
    (權利範圍1/48)、1651(權利範圍1/48)、1721(權利範圍
    1/48)地號土地實施假扣押 (台灣台南地方法院95年度執全
    字第3108號)後，又聲請本院撤銷該假扣押裁定，現該強制
    執行程序業已終結等情，亦據調閱本院95年度裁全字第8459
    號、台灣台南地方法院95年度執全字第3108號、本院96年度
    裁全聲字第981號卷宗查明。另聲請人定20日期間催告相對
    人對於提存物行使權利，相對人迄未行使權利等情，亦據聲
    請人提出存證信函、回執、戶籍謄本等件為證，並經台灣台
    北地方法院函復相對人未於該院對聲請提出損害賠償之訴 (
    含簡易及小額訴訟)，有該院函文乙份附卷可稽。聲請人聲
    請裁定准予返還擔保物，符合上述民事訴訟法相關規定，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月     7    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
