【裁判字號】    97,消債清,33
【裁判日期】    970907
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債清字第33號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡敬文律師
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債
    務人行使債權，及停止對於債務人財產強制執行程式之保全
    處分，消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款定有明
    文。又消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分
    ，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對像，限制其處
    分財產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間
    之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對像
    ，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務
    清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生或清算之聲
    請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務
    人更生或清算目的達成之促進，及保全處分實施對相關利害
    關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保
    全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能
    性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人業依消費者債務清理條例規
    定向鈞院提出更生聲請，惟於日前收到鈞院執行命令，准債
    權人永豐商業銀行就債務人在第三人台灣糖業公司上班所得
    領取之薪資之三分之一禁止聲請人領取，如聲請人之薪水繼
    續受到鈞院之強制執行，則對於其他債權人之平均受償，顯
    然不公平，對於清算程序恐無法順利進行而有所妨礙，為此
    爰依消費者債務清理法第19條規定，准予為聲請人財產之保
    全處分：(一)、債務人財產之保全處分；二、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制；三、對於債務人財產
    強制執行程式之停止。聲請人另表明保全處分之具體內容為
    禁止各債權人對聲請人行使債權、不得開始或繼續強制執行
    程序，並停止本院97年執字第60193號強制執行程式。
三、惟查：聲請人於本件清算事件之聲請狀，記載財產目錄為台
    南市區○○里○○○街8號二樓房屋土地，目前並無另案查
    封或扣押，另聲請人任職於台灣糖業股份有限公司（以下簡
    稱台糖公司），月薪約新台幣22,052元，由債權人永豐商業
    銀行股份有限公司以本院97年度執字第60193號強制執行事
    件執行聲請人在台糖公司之薪資債權在案，此有該聲請狀在
    卷，並經本院調閱上開卷宗核閱無誤。惟查上開不動產既無
    任何債權人請求強制執行，一旦進入清算程序，自不影響日
    後債權人之公平受償。除上開不動產外，聲請人名下已無其
    他財產，此有聲請人提出之財產目錄在卷可稽；而聲請人之
    唯一收入（薪資），已由聲請人之債權人永豐商業銀行股份
    有限公司聲請為強制執行，並經本院97年度執字第60193號
    核發執行命令扣押該薪資債權3分之1，惟以聲請人自承每月
    薪資約新台幣22,052元觀之，債權人於保全處分至多120日
    之期間內，可得受償之金額甚微，即使其他債權人亦行使債
    權而聲請強制執行，亦僅能就聲請人上開薪資債權3分之1範
    圍內比例受償，故限制債權人行使債權對於維持債權人間公
    平受償並無助益，經考量保全處分之目的並權衡債務人與債
    權人雙方之利益後，本項聲請無從准許。
三、綜上，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    7     日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    7     日
                            書  記  官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
