【裁判字號】    97,訴,1471
【裁判日期】    970907
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1471號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
    被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。應補正事項：
    本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,600,000 元，應
    繳裁判費46,540元，扣除前繳支付命令裁判費1,000 外，尚
    應補繳45,540元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    7     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
