【裁判字號】    97,花交簡,279
【裁判日期】    970720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第279號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    1行之時間應更正為「於同日18時19分許」，第6行補充「致
    乙○○、俞怡辰人車倒地後各受有身體傷害（過失傷害部分
    ，均未經提出告訴）」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告已與其中之一被害人俞怡辰達成和解一情，有和解書
    1 張附卷足憑，此外被告未曾受任何罪刑之宣告一節，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其應係一時失
    慮而觸犯罪章，經此偵審程序及罪刑宣告之教訓後，當知警
    惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3:
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
