【裁判字號】    97,交聲,154
【裁判日期】    970720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第154號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所花蓮監理站97年5 月16日所為之處分（原處分
案號：花監違字第裁44─P00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年3
    月28日18時48分（聲明異議狀誤載為「42分」）許，駕駛車
    號4052-FB號自小客車行經省道台9 線公路南下316.2公里處
    之時，係於該處交岔路口仍為黃燈之狀態下，緩慢駕車通過
    ，並未違規闖紅燈，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云
    云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1千8百元以上5千4百元以下罰鍰。」，道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項定有明文。經查：本件異議人確
    有於97年3月28日18時48分許，駕駛車號4052-FB號自小客車
    行經省道台9線公路南下約316公里處交岔路口之時，在該處
    交通號誌為「紅燈」之狀態下，違規闖越紅燈，隨即為警攔
    檢開單舉發一情，業據證人即花蓮縣警察局玉里分局富里分
    駐所警員王連興到庭結證明確，核與證人即同分駐所警員劉
    家輝到庭所證述之情節悉相一致，並有異議人簽名確認於上
    之舉發違反道路交通管理事件通知單1 張附卷可資為憑，已
    難率予否認其真實性。至異議人雖一再指稱警方當時攔檢取
    締之位置，係該處交岔路口紅綠燈處往南下約「300 公尺」
    處，並主張依上開警方攔檢取締之地點，無法清楚目擊異議
    人是否有違規闖越紅燈之情形，同時提出現場照片作為佐證
    ，惟查：經本院針對此點分別隔離訊問上開證人王連興、劉
    家輝之結果，該2 位證人均一致明確指證：當時伊等攔檢取
    締之位置，係該處交岔路口紅綠燈處往南下約「50公尺」處
    等語，並無任何證述不一之瑕疵可言，且參諸異議人所提出
    其內標明警方攔檢地點係該處交岔路口紅綠燈處往南下約「
    300 公尺」處之現場照片數張，固無法清楚目擊上開交岔路
    口紅綠燈之狀態，然依一般經驗法則，警方既在該路段設置
    攔檢點，準備稽查上開交岔路口之違規案件，衡情豈有可能
    將攔檢點設置於無法目擊該交岔路口紅綠燈處，以致無法達
    到稽查交通違規之目的？更何況，異議人一方面聲稱：伊經
    過該路口時係黃燈，尚未轉變為紅燈之狀態云云，另一方面
    又自稱：伊經過該路口時係緩慢通過云云，亦與一般駕駛人
    若遇黃燈即將轉變為紅燈狀態時，如不準備停車時均會快速
    通過之常情顯然有違，足徵其所言有所保留，是異議人辯稱
    其並未闖越紅燈，無非卸責之詞，實不足採信。綜上所述，
    異議人確有於上開時地違規闖越紅燈之行為，是原處分機關
    依據上述規定科罰鍰2 千7百元之處分，並記違規點數3點，
    要無違誤之處，則本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
