【裁判字號】    97,聲,443
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第443號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾貳萬玖仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第4737號民事假扣押裁定，提供新臺幣129,000
    元為擔保，並以本院95年度存字第167號提存事件提存在案
    。茲因本案訴訟業經臺灣台中地方法院95年度中簡字第4232
    號民事判決確定而終結，聲請人於訴訟終結後已定20日以上
    期間，以存證信函通知受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使。爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求准予
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院94年度裁全
    字第4737號民事裁定、國庫存款收款書、提存書及台中地方
    法院95年度中簡字第4232號民事判決暨確定證明書、存證信
    函及掛號郵件收件回執等件為證。復經本院依職權調取本院
    95年度存字第167號擔保提存書、95年度執全字第126號假扣
    押保全程序等相關卷宗審核無訛。此外，相對人逾期迄今尚
    未對聲請人行使權利，亦有本院查詢表附卷可稽。從而聲請
    人聲請發還提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
