【裁判字號】    97,訴,1120
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度訴字第1120號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （彰化市戶政事務所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1207號），於本院準備程序中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國91年間，因施用第一級毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣經本院裁定停止
    戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並於92年2 月17日停止
    戒治交付保護管束出所，迄於92年9 月16日因保護管束期滿
    ，未經撤銷而視為執行完畢，由臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以92年度戒毒偵字第500 、501 號為不起訴處分確定。
    又於96年間，因施用第一級毒品案件，經本院以97年度訴字
    第596 號判決判處有期徒刑6 月確定（尚未執行）。詎其仍
    未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    2 月11日下午5 時許，在其原位於彰化縣彰化市○○路319
    巷59號之住處，以將海洛因摻入香菸內再點燃吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年2 月11日上午11時許，在彰化縣線西
    鄉海邊漁塭旁，以將甲基安非他命放入玻璃球管內燒烤吸其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    2 月11日晚間11時5 分許，在彰化縣彰化市○○路與民生路
    口，因形跡可疑遭警盤查，並徵得其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告為警採集其尿液送驗，結果確呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，此有彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真
    實姓名對照認證單及詮昕科技股份有限公司於97年2 月22日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附卷可稽，足徵被告之
    自白確與事實相符，堪以採信。再被告前因施用第一級毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，經評定認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，
    嗣經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並於
    92年2 月17日停止戒治交付保護管束出所，迄於92年9 月16
    日因保護管束期滿，未經撤銷而視為執行完畢，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第500 、501 號為
    不起訴處分確定等情，亦有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可參。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。被告持有第一、二級
    毒品進而施用，其持有第一、二級毒品之低度行為，應各為
    其施用第一、二級毒品之高度行為吸收，不另論罪。被告所
    犯施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告施用毒品之動
    機、目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害，暨犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7      月    17    日
                  刑事第一庭           法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     7     月    21     日
                                       書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
