【裁判字號】    97,財管,59
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度財管字第59號
聲  請  人  內政部彰化老人養護中心
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人指定丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：茲因聲請人養護已故公費院民即被繼承
    人丙○○ (民國94年3月24日亡故)，經彰化縣政府於85年02
    月09日轉介住進聲請人處，其遺產多來自於政府每月發放零
    用金或補助金之遺留款。被繼承人丙○○留存於聲請人之彰
    化光復路郵局郵政存簿儲金簿帳號：0000000，截至97年06
    月21日止扣除其喪葬費用尚餘款新台幣378,267元，並尚未
    終止計息。雖丙○○生前預立遺囑囑咐將其零用金之餘款全
    部贈與聲請人，惟該遺囑業經本院以94年度家聲字第28號民
    事裁定為無效之遺囑，而無法指定遺囑執行人，又丙○○入
    住聲請人處前為獨居老人，未能從入住聲請人處前檢附資料
    得知其親屬狀況及法定繼承人之有無，故無法依民法第1131
    條規定依法召開親屬會議，為此，爰依法請求指定被繼承人
    丙○○之遺產管理人，並予公示催告等語，並提出被繼承人
    丙○○設籍聲請人處前之戶口名簿影本、除戶謄本、死亡證
    明書影本、郵政存簿儲金簿影本、遺款清冊、公費養護期間
    之相關文件、內政部各老人之家及彰化老人養護中心公費院
    民死亡喪葬及遺留財物辦理要點、委託辦理已故公費養護老
    人葬儀服務契約書影本、被繼承人丙○○葬儀費用驗收紀錄
    、支付喪葬費用支出憑證、內政部彰化老人養護中心公費養
    護老人死亡由親友領回安葬（厝）申請書暨領據、本院94年
    度家聲字第28號裁定等影本資料等為憑。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。故民法第1177條、第11
    78條規定之選任遺產管理人，係以繼承開始時，繼承人之有
    無不明者，致被繼承人之遺產無人管理而言。經查，本件經
    本院向戶政機關函查被繼承人丙○○繼承人之相關戶籍資料
    結果，丙○○雖無配偶及直系血親卑親屬（子女及孫輩），
    而其第二順位繼承人即其父許松肚、母許顏目好亦已亡故，
    又其第三順位繼承人即其兄許振廷、弟許、妹許金英、許
    桃雖均死亡，然其尚有第三順位繼承人即其弟許振福、妹陳
    許金砂、妹陳許金月等人生存，且均未為拋棄繼承，此有本
    院前案查詢資料可稽。故本件丙○○之遺產至少由許振福、
    陳許金砂、陳許金月等人繼承，並無「繼承人之有無不明」
    情況，也無選任遺產管理人之必要。本件聲請人為本件聲請
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
