【裁判字號】    97,簡,128
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第128號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6樓( 現於臺灣彰化監獄執行中 )
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第11541號），本院北斗簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（97
年度斗簡字第125號），移由本院刑事庭改依通常程序審理（97
年度易字第434號），經被告於本院準備程序就聲請簡易判決處
刑書所載犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭評議後，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元 (即銀元參佰
元)折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣玖佰元 (即銀元參佰元)折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增證據部分應增列「被告甲○○於
    本院行準備程序時之自白」，併予補充敘明外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、新舊法比較之說明：
    被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日起施行，本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜
    其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年度第8次刑庭會
    議決議可資參照。又因各該規定皆涉及犯罪之態樣、階段、
    罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅度，影響及法定刑
    或處斷刑之範圍，各該罪刑規定須經綜合考量整體適用後，
    方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，於該範圍內為一定刑
    之宣告，是宣告刑雖屬單一之結論，實係經綜合考量整體適
    用各相關罪刑規定之所得，宣告刑所據以決定之各相關罪刑
    規定，如具有適用上之「依附及相互關聯」之特性，須同其
    新舊法之適用，最高法院96年度臺上字第7542號刑事裁判意
    旨亦揭示甚詳。適用有利於行為人之法律處斷時，應就罪刑
    有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不
    能割裂而分別適用有利之條文，但此所謂不能割裂適用，係
    指與罪刑有關之本刑而言，並不包括易刑處分在內，換言之
    ，倘所處之主刑，有諭知易科罰金或罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分，應分別為新舊法有利不利
    之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準，最高法院96年度臺上字第6956號刑事裁判意旨亦已敘明
    。茲本案有關之下列法律規定，有所修正 (未必均係刑法第
    2 條第1項規定之法律有變更)，其適用之說明如下：
(一)、刑法第2條第1項規定：
    修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新從
    輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰
    法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，應逕行適
    用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
(二)、刑法第339條第1項法定刑為罰金部分：
１、修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金
    ：一元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行
    為人，經綜合比較後，認應依刑法第2條第1項前段規定，適
    用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金
    部分之法定刑。
２、法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
    被告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14日公
    布，並於同年7月1日施行；考其立法理由，係為因應94年2
    月2日修正公布、95年7月1日施行之刑法施行後，依刑法總
    則第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分
    則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為
    使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩
    和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為
    制定，換言之，刑法施行法第1條之1係在替代罰金罰鍰提高
    標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相
    同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣
    單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須
    就新舊法比較適用（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談
    會刑事類提案第16至19號研討結果可資參照）。惟因此部分
    ，係與罪刑有關之本刑罰金部分，有適用上之「依附及相互
    關聯」之特性，茲經綜合比較後，既認應適用行為時之法律
    即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑，
    已如前述，此部分之罰金之提高標準，自應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段之規定。
(三)、刑法第30條規定：
    修正前刑法第30條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
    人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之。」，修正後刑法第30條則規定：「幫助他人實行犯罪行
    為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
    處罰，得按正犯之刑減輕之。」，揆諸本條之修正立法理由
    係為確認幫助犯採共犯從屬性說之「限制從屬形式」，並避
    免「從犯」之不同解讀，而將「從犯」修正為「幫助犯」，
    並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具
    備違法性為必要，而將條文文字修正為「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯」。本案被告單純提供帳戶供詐欺取財集
    團作為被害人匯款之使用，既評價為幫助詐欺取財的行為，
    而上開修正亦僅著眼於觀念的釐清，無有利、不利之情形，
    惟幫助犯之規定，係罪名所據以決定之規定，與宣告刑間，
    具有適用上之「依附及相互關聯」之特性，須同其新舊法之
    適用，自須與修正前刑法第33條第5款規定同時適用修正前
    刑法第30條之規定。
(四)、刑法第41條第1項規定：
    修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按指銀元
    ）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件被告
    行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後之刑
    法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰
    金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
    正公布施行前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第2條
    第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及刪除前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準。因此部分為
    易刑處分，參照上開說明，不在整體適用之範圍，併此敘明
    。
三、論罪科刑部分：
    核被告甲○○所為，係犯(修正前 )刑法第30條第1項前段、
    第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財
    罪，為從犯，本院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依修正前
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    有正常工作能力，不思以正當途徑營生，竟貪圖販賣帳戶之
    不法利益之犯罪動機、目的，其恣意將帳戶資料售予他人，
    並容任他人充作犯罪工具，疏不可取，其犯罪所得雖不高，
    其所為造成被害人損失非輕，又其於本院準備程序時已知坦
    承犯行，且其犯罪手段尚稱平和，暨其生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年
    7 月4日公布，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96
    年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，減其刑期二分之一，並依中華民國96年
    罪犯減刑條例第9條之規定，依法諭知其易科罰金之折算標
    準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第339條第1項、（修正前）第33條第5款、（修正
    前）第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、
   （刪除前）第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                  書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
