【裁判字號】    97,司票,707
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第707號
聲  請  人  乙○○
                        12號.
相  對  人  癸○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  壬○○
                        6樓
相  對  人  子○○
                        號
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國■中文日期轉換■
■片語■(片語68)簽發之本票內載憑票支付聲請人
新臺幣■中文金額轉換■元，
其中之新臺幣
■中文金額轉換■元及
自民國■中文日期轉換■起至清償日止，
按■片語■(片語81)計算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由
相對人■片語■(片語71)負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國
    ■日期轉換■
    ■片語■(片語68)簽發免除作成拒絕證書之本
    票1紙，內載金額新臺幣■金額轉換■元，
    ■片語■(片語67)，
    ■片語■(片語65)，■片語■(片語73)未獲清償，
    爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，
    民事訴訟法■片語■(片語66)，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
