【裁判字號】    97,簡,252
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第252號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（97年度偵字第2190號），經檢察官聲請簡
易判決處刑，本院判決如下：
     主   文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第352號刑事判決判處有期徒刑7月
    、3月，應執行有期徒刑8月確定，適逢中華民國96年罪犯減
    刑條例公佈施行，復經本院裁定減刑為有期徒刑3月15日、1
    月15日，應執行有期徒刑4月確定，甫於民國（下同）96年
    12月21日以易科罰金執行完畢。」及「乙○○係以新臺幣5
    千元之代價，將陳易祺之帳戶存摺及提款卡交予綽號「小四
    」之成年男子」外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、本案證據：
(一)證人即被害人甲○○之證述。
(二)證人陳易祺之證述。
(三)被告警、偵訊中之供述。
(四)臺灣銀行匯出匯款回條聯1紙、甲○○臺灣銀行綜合存款存
    摺存款支出摘要1 份。
(五)彰化銀行北斗分行97年2月12日彰北斗字第0970282號函暨所
    檢附之存戶陳易祺客戶基本資料。
(六)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。茲查金融機構之帳戶一般人均可輕易申請開設
    ，並未設有任何特殊之限制，此乃眾所周知之事實，依一般
    人之社會生活經驗，倘係經由合法管道之收入或支出，其於
    金融帳戶之存放及提領，本可自行向金融行庫開立帳戶後使
    用，殊無大費周章使用他人帳戶之必要，況且近來類如刮刮
    樂、退稅轉帳等詐騙案件層出不窮，詐騙集團多利用人頭帳
    戶做為出入帳戶，不僅廣為媒體所披載，亦經政府一再宣導
    提醒注意，尤以現今各地金融機構所設自動提款機莫不設定
    轉帳之警示畫面，或張貼警示標語，促請使用大眾注意，衡
    諸目前社會以電視、報紙甚至網路等管道流通資訊之普及程
    度，以及使用自動提款機從事提款、轉帳交易之頻繁，苟見
    有陌生人不思以自己名義申請開立帳戶，反而向不特定人蒐
    集或收購他人之金融機構帳戶使用，帳戶所有人焉能安心將
    其帳戶交付收購帳戶之人，而絲毫未加懷疑其收集帳戶之目
    的即在於詐取他人財物之理？是依一般人通常之知識、智能
    及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶
    者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金
    之實際取得人之身分，以逃避追查，被告為智識正常之成年
    人自難諉為不知，是被告應可預見僅見過1次面，且真實姓
    名、年籍不詳，僅知其綽號為「小四」之人，以5千元之代
    價，向之借用金融機構帳戶存摺及提款卡，可能係欲遂行其
    實施詐欺取財犯罪，但仍因貪圖小利，而提供友人陳易祺之
    帳戶存摺、提款卡予「小四」使用，被告顯具縱有人以上開
    帳戶實施詐欺取財之犯罪，亦不違背其等本意之幫助意思至
    明。
(七)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項
    、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      刑事第一庭      法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官   陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
