【裁判字號】    97,司促,13346
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13346號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳佰參拾貳萬陸仟元及自民國
    九十七年二月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點三
    七計算之利息，暨自民國九十七年三月三十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國93年4月29日向聲請人借款新臺幣
      2,500,000元整，經書立同額借據交聲請人收執，借款期
      限自民國93年4月29日起至民國108年4月29日止，共分180
      期，每期1個月，前3年按月付息，第4年起本金按月平均
      攤還，利息按本行公告指數型房貸指標利率加3.2%計算，
      目前為4.37%，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整
      而調整，如有1期未履行，即視為全部到期。遲延還本或
      付息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月
      以內部份，按本放款利率10%，逾期超過6個月部份，就超
      過部份按本放款利率20%加付違約金。
（二）詎債務人逾期未繳納借款本息，迭經催討迄今尚有欠款，
      依約定借款即視為全部到期，為此特依民事訴訟法第508
      條之規定，狀請鈞院依督促程序，迅賜對債務人發支付命
      令並負擔程序費用，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
