【裁判字號】    98,訴緝,41
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴緝字第41號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5560號），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因壹包（
毛重陸點肆公克）沒收銷燬之。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經執行強制戒治後，於民國91年
    6月28日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於91年7月17日，以91年度戒毒偵字第651、652號為不起
    訴處分確定；又於上揭強制戒治執行完畢釋放後五年內，因
    施用毒品案件，經本院於96年5月9日，以96年度訴字第371
    號判決，判處應執行有期徒刑1年4月，經上訴後，復經撤回
    上訴，並於96年8月20日確定在案（尚未執行）。詎仍不知
    警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月29
    日上午6時30分許，在其位於彰化縣員林鎮○○里○○路○段
    37號之住所內，以將海洛因摻水置入針筒內再注射身體之方
    式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於同日晚間7時許，為
    警在其上開居所查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1包（
    毛重6.4公克）。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭
    規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序
    ，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院行準
    備程序、審理程序時均坦承不諱，且其於96年10月29日為警
    查獲時所採取之尿液，經送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，
    此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照單，及詮昕科技股份有限公司96年11月9日濫用藥物尿液
    檢驗報告各一紙附卷可稽，足認被告之自白應與事實相符，
    洵堪採信。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3次（或第3次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年以後
    ，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒
    戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，最高法院95年
    度台非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度第
    7 次刑事庭會議決定足供參照。本件被告曾因施用毒品案件
    ，經執行強制戒治後，於91年6月28日執行完畢釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於91年7月17日，以91年度
    戒毒偵字第651、652號為不起訴處分確定，有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份附卷可稽；被告於送觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內再犯施用毒品罪，應依法論科。
四、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前已有施用毒品罪前科、此次施用毒品，其對他人
    權益之侵害仍屬有限，於警詢、偵訊中及本院行準備程序與
    審理時均已坦承犯行，暨其施用之情節等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。扣案之海洛因1包（毛重6.4公克），為毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒品，均應依
    同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條
前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  刑事第四庭         法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                                     書記官  林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
