【裁判字號】    97,易,1062
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1062號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3901號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1月13日22時30
    分許，在其受僱之彰化縣溪湖鎮○○路108號全聯農產行，
    於全聯農產行舉辦年終尾牙餐宴時，徒手竊取全聯農產行之
    茂谷柑水果禮盒1盒（價值新台幣500元），放置於其所有之
    機車踏板上攜離全聯農產行而得手。
二、案經彰化縣警察局溪湖分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即全聯農產行董事長特別助理陳錦徹、全聯農產行廠長邱
    振芳、全聯農產行業務經理劉坤達於警詢、偵查中之證述，
    及證人全聯農產行負責人甲○○於警詢時證述情節相符，復
    有現場照片4紙附卷可參。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌
    被告前未有任何前科，素行良好，此次因一時失慮，誤觸刑
    章，情狀可憫，又所竊取之財物價值非高，犯後坦承犯行，
    知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易
    服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參
    ，經此司法偵審程序後，當知所警惕，本院認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2年，以勵自新，
    並觀後效。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國     97    年    7    月    17    日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國     97    年    7    月    17    日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
