【裁判字號】    97,聲,1307
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第763號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○於民國96年1月27日、28日犯幫助詐欺罪，
    經本院以96年度彰簡字第617號判處拘役55日確定，復因符
    合減刑條件，經本院以96年度聲減字第2924號裁定減為拘役
    27日確定；另其曾因於96年3月21日犯竊盜罪，經本院以97
    年度訴字第645號判處拘役40日並減為拘役20日確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、前揭判決書2份及裁定1
    份在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
