【裁判字號】    97,司促,13345
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第13345號
債  權  人  行政院衛生署彰化醫院
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人丙○○、乙○○○發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請狀內之醫療
    費用繳付保證書所載，兩造約定之清償期為民國九十八年七
    月三十日，迄今仍未屆期，且無喪失期限利益之約定，債權
    人於清償期屆期前聲請核發支付命令，顯不合法，依前開規
    定，本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17   日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
