【裁判字號】    97,司促,13315
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第13315號
債  權  人  裕國冷凍冷藏股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  可農貿易有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌佰拾肆萬玖仟伍佰拾貳
    元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣佰柒拾柒萬貳仟捌佰伍拾元
    及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
七、債權人其餘之聲請駁回─一般債務如未約定利率，其利息應
    按年息百分之五計算，第二項所示之貨款債權，逾此部分之
    利息請求，依法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
