【裁判字號】    97,訴,546
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第546號
原      告  瑞承紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  南陽實業股份有限公司
上當事人間請求返還買賣價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。當事人得以合意定第
    一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。第24 條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限。民事訴訟法第2條第2項、第24條第1項、第28條第1、
    2項各定有明文。
二、本件被告南陽實業股份有限公司，主營業所係在台北市○○
    區○○路124號2樓，且兩造約定爭契約條款合意管轄法院為
    士林地方法院，業據原告起訴狀陳稱在卷，是認本件應由台
    灣士林地方法院管轄。原告主張：系爭契約為定型化契約，
    然依契約發生地、履行地均在台灣彰化，兩造約定顯失公平
    云云，然查兩造均為私法人，且被告主營業所在台北市內湖
    區，系爭買賣契約亦得合意管轄法院，縱有原告前揭主張之
    情，本件尚無民事訴訟法第24條第1項但書規定之情事，揆
    諸前開規定，原告前揭主張，核無理由，自無可採。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移送上開有管
    轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
