【裁判字號】    97,司,47
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司字第47號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任清算人，並選派清算人事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：順東工業股份有限公司（下稱順東公司）已
    於民國96年11月23日經本院92年度破字第4號裁定破產終止
    ，依96年1月26日秘台廳民二字第0960002208號意旨，順東
    公司於破產後為清算狀態。而聲請人為董事之一，依公司法
    第322條規定，由公司董事為清算人，但聲請人長年於國外
    任職，恐無法為清算人，為此請辭清算人職務，另行選定清
    算人等語。
二、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報。又公司之清算，以董事為清算人。但
    本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限。不
    能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，
    選派清算人。而清算人除由法院選派者外，得由股東會決議
    解任。法院因監察人或繼續一年以上持有已發行股份總數百
    分之三以上股份股東之聲請，得將清算人解任。公司法第83
    條第1項、第322條及第323條分別定有明文。又公司法第322
    條規定，公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。準
    此，公司必於全體董事不能擔任或公司章程未訂定或股東會
    未另選清算人時，法院始得因利害關係人之聲請選派清算人
    。最高法院93年度台上字第2396號判決可資參照。
三、經查聲請人迄未向本院聲報就任，其聲報解任清算人，於法
    已有未合，又聲請人為順東公司董事，即為當然清算人，在
    未依法解任前，不當然解任，且主張其長年於國外任職，恐
    無法為清算人，亦核與上開全體董事不能擔任或公司章程未
    訂定或股東會未另選清算人之情形，亦有未合。本件聲請尚
    屬無據，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
