【裁判字號】    97,易,1019
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 愛股
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十七年六月三十日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○攜帶兇器、毀越安
全設備竊盜」之記載，應更正為「甲○○共同攜帶兇器、毀越安
全設備竊盜」。又原判決之原本及其正本據上論斷欄並應補註刑
法第二十八條。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、查本件原判決之原本及其正本，犯罪事實欄內業已載明被告
    甲○○與同案被告乙○○具有共犯關係，理由欄內並已論敘
    二人間為屬共同正犯，然因於主文僅記載「甲○○攜帶兇器
    、毀越安全設備竊盜」，漏繕「共同」二字」，據上論斷欄
    內亦漏未論列刑法第二十八條，惟因上開漏載情形，並不影
    響於全案情節與判決本旨者，自得以裁定更正之（最高法院
    七十七年度台上字第四八二三號判決意旨參照），並更正如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
