【裁判字號】    97,繼,926
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度繼字第926號
聲  明  人  甲○○
                      號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲明程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)、直系血
    親卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姊妹。(四)、祖父母。
    民法第1138條定有明文。
二、查本件聲明人主張被繼承人丙○○係於民國97年6月5日死亡
    ，為此聲明拋棄繼承等情，固有戶籍謄本附卷可按，惟查，
    依卷附戶籍謄本，聲明人甲○○之父親為曾添益，母親為曾
    乙○○，雖曾乙○○後來改嫁丙○○為妻，然聲明人甲○○
    與丙○○並無直系血親關係存在，對於丙○○自無繼承權可
    言，從而聲明人對丙○○聲明拋棄繼承權，於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  顧嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
