【裁判字號】    97,易緝,13
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度易緝字第13號
證  人  乙○○
上列證人因被告甲○○竊盜等案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
乙○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1項、
    第2項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○所涉竊盜等案件，證人經本院傳喚於民國97
    年7月16日下午2時到庭接受訊問，該傳票因未獲會晤證人本
    人，亦無受領文書之同居人或受僱人，經製作送達通知書粘
    貼於證人之住所門首，另一份置於該住所之信箱或其他適當
    位置，並將該傳票於97年6月30日依法寄存在嘉義市政府警
    察局第一分局竹園派出所，已合法送達予證人。今證人無正
    當理由而不到庭，有該送達證書、報到單各1紙在卷為證，
    且證人之住所仍設原址，並無遷徙，證人亦未在全國之監獄
    或看守所內執行等情形，復有證人之個人基本資料、台灣高
    等法院出入監紀錄表各1份附卷可憑。爰依照上開法律規定
    ，裁科證人罰鍰新臺幣1萬元。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
