【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第243號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第一庭    法      官  吳芝瑛
本件不得抗告。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  馮澤文
附表：
一、提出消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，並有聲請人簽名於其上之協議書。
二、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    ？並提出未能清償之相關證據。
三、聲請狀記載聲請前二年內支出之項目明細及證明資料（手機
    費用部分，提出繳款證明並釋明何以達每月新台幣（下同）
    2,000元；機車油費部分，請陳報起迄點及里程數，並釋明
    聲請人財產並無機車，何以有此部分支出；汽車燃料稅及車
    貸部分，釋明既已過戶給母親，何以仍需負擔車貸；聲請人
    如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以
    本人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限
    及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。若無任
    何相關財產資料，仍應以書面說明）。
四、提出受扶養親屬乙○○、丙○○最近二年之財產狀況說明書
    （應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
    之證明文件資料）。
五、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人乙○○、丙○○如何分
    擔扶養費用，並提出相關證明文件。
六、陳報受扶養之親屬乙○○、丙○○是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。
七、聲請人就受扶養人乙○○、丙○○每月實際支出之扶養金額
    （應列明計算方式及檢附收據）。
八、財產目錄：提出龍巖靈骨塔之價格及相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
