【裁判字號】    97,聲,862
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第862號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反農業管理法案件，聲請單獨宣告沒收（96
年度緩字第422號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽農藥「禾總除」貳拾瓶（臺灣嘉義地方法院檢察署96年
度保管字第319號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉臺灣嘉義地方法院檢察署96年
    度偵字第1780號農業管理法案件，業經檢察官緩起訴處分確
    定，扣案被告所有供犯罪所用之物（臺灣嘉義地方法院檢察
    署96年度保管字第319號），爰依刑事訴訟法第259條之1，
    聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告所涉農業管理法案件，業經檢察官緩起訴處分確定等
    情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官96年度偵字第1780號
    緩起訴處分書乙份附卷可憑。而扣案之偽農藥「禾總除」21
    瓶（抽樣乙瓶送檢驗，此部分不另為沒收之諭知）為被告所
    有，供犯罪所用之物，亦據被告供承在卷（見偵卷第16頁）
    ，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開物品，自屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                            書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
