【裁判字號】    96,訴,342
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度訴字第342號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  何永福律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵緝字第三四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○連續販賣第二級毒品，處有期徒刑玖年；如附表一編號一
至編號二所示因販賣第二級毒品所得（共計新臺幣陸仟元），沒
收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又販賣第二
級毒品，處有期徒刑捌年；如附表一編號三所示因販賣第二級毒
品所得（共計新臺幣貳仟元），沒收之，如全部或一部不能沒收
時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾伍年，如附表一編號一
至編號三所示因販賣第二級毒品所得共計新臺幣捌仟元，沒收之
，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、丙○○（綽號「阿泉」）明知安非他命係毒品危害防制條例
    所定之第二級毒品，不得販賣，竟基於販賣第二級毒品安非
    他命以營利之概括犯意，以其所持用之門號0000000000號行
    動電話（未扣案）作為聯絡工具，於接獲乙○○以其所持用
    門號0000000000號行動電話相約交易時、地後，再於如附表
    一編號一、二所示之日期、時間持往如附表一編號一、二所
    示地點交付予乙○○，而以如附表一編號一、二所示之價格
    ，販賣如附表編號一、二所示之第二級毒品安非他命予乙○
    ○得手。又另基於販賣第二級毒品安非他命以營利之犯意，
    於如附表一編號三所示之日期、時間持往如附表一編號三所
    示地點交付予乙○○，而以如附表一編號三所示之價格，販
    賣如附表一編號三所示之第二級毒品安非他命予乙○○得手
    。嗣為警循線查知上情。
二、案經嘉義縣警察局移請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，此觀刑事訴訟法第一百五十九條之
    五規定甚明。查被告丙○○之辯護人抗辯檢察官所提出之證
    人甲○○、證人乙○○警詢時之陳述及嘉義縣警察局通訊監
    察譯文，乃被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，無證
    據能力。本院認：(一)證人甲○○於警詢時所為之陳述，屬被
    告以外之人於審判外之言詞陳述，而嘉義縣警察局通訊監察
    譯文則屬被告以外之人於審判外之書面陳述，復均無符合法
    律規定有證據能力之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條第
    一項之規定，均無證據能力。至門號0000000000號於九十五
    年六月十九日十九時三十四分許至三十五分許之通訊監察錄
    音帶既經本院於審理時當庭勘驗（見本院卷第 131頁；勘驗
    結果附件譯文見本院卷第142頁至第144頁），是本院勘驗結
    果自得作為認定事實之依據，附此敘明。(二)證人乙○○警詢
    時所為之陳述，固屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，然
    證人乙○○於警詢時明確指證其向被告丙○○購買第二級毒
    品安非他命數次之事實，與於九十六年九月二十日本院審理
    時翻稱伊並未向被告購買安非他命毒品云云，以及於九十七
    年七月三日本院審理時改稱伊僅有向被告購買過一次安非他
    命云云等證述內容均有歧異。而證人乙○○作為購買毒品者
    ，是其上開警詢時證詞顯為證明本件犯罪事實存否所必要，
    是其上開警詢時之陳述是否具有較可信之特別情況，則待審
    究。參諸證人乙○○於九十五年七月十一日之警詢筆錄係員
    警於九十五年七月十一日上午十一時持搜索票前往證人乙○
    ○住處執行搜索，並於在其住處扣得安非他命毒品及施用器
    具後緊接所為。對照證人乙○○於九十六年九月二十日及九
    十七年七月三日審理期日到庭接受交互詰問及審訊時，其距
    上開警詢程序分別約已有一年二月及二年，復已事先預知該
    日到院係為何事作證，且其作證時更有被告在庭當場聽聞其
    接受交互詰問所陳述證詞等外在環境及心理狀況以觀，衡情
    證人乙○○於九十五年七月十一日上午甫為警持搜索票在其
    住處搜索並扣得安非他命毒品後，旋隨同警員返回警局接受
    警詢時，其在無事先心理準備且亦無被告在旁之外在環境及
    心理狀況下所為之陳述，不但其預先構思虛偽證詞之可能性
    較低，且亦無擔憂被告在旁聽聞其陳述對被告不利證詞之心
    理壓力，是其先前警詢時之陳述顯然具有較可信之特別情況
    。從而，證人乙○○警詢時之陳述具備「特信性」及「必要
    性」兩項要件，依刑事訴訟法第一百五十九條之二，自應具
    有證據能力。(三)被告及其辯護人於言詞辯論終結前除抗辯證
    人甲○○、證人乙○○警詢時之陳述及嘉義縣警察局通訊監
    察譯文並無證據能力外，對於卷附其餘各傳聞證據之證據能
    力，均未聲明異議。本院審酌卷內除證人甲○○、證人乙○
    ○警詢時之陳述及嘉義縣警察局通訊監察譯文外其餘各言詞
    陳述及書面陳述作成時之情況，認無顯不適當之情形，且經
    本院於審理時逐一提示予被告丙○○及其辯護人表示意見，
    故採納上開證據方法，尚無礙於被告與其辯護人於程序上之
    彈劾詰問權利，而認其餘卷附證據資料分別合於刑事訴訟法
    第一百五十九條之四及同法第一百五十九之五等規定，因而
    均具證據能力，合先敘明。
二、訊據被告矢口否認有何如附表一所示之販賣第二級毒品犯行
    ，辯稱：伊並不認識證人乙○○，亦未販賣安非他命予證人
    乙○○，且從未使用過行動電話云云。惟查：
  (一)證人乙○○於九十五年七月十一日檢察官訊問時具結證稱：
    「（問：毒品來源？）我向綽號『阿泉』的男子買的。（問
    ：都是向『阿泉』買的嗎？）是。（問：價錢怎麼算？）我
    在電話裡跟他講要一千元或二千元的貨，他就會拿給我。（
    問：你所說的阿泉，就是你在警察局指認的丙○○？）是。
    …（問：扣案安非他命是你向阿泉買來的？）是。我最近一
    次是在上週六買的。」（見偵緝卷第46頁）等語明確，而證
    人乙○○製作偵訊筆錄之日期為九十五年七月十一日（週二
    ），其上一個週六即為九十五年七月八日等情，此為眾所周
    知之事實。對照證人乙○○於警詢時亦證稱：「（問：你所
    施用之毒品安非他命係於何時地向何人所購得、價格為何、
    數量為何？如何聯絡？）我的毒品都是向綽號阿泉男子購買
    的，我以我的0000000000行動電話撥打阿泉0000000000及00
    00000000的電話聯絡相約在嘉義市○○○路皇嘉飯店對面路
    邊交易，前後約購買七、八次，金額大多一、二千元，只記
    得最後一次購買時間是在九十五年七月八日晚間二十時許同
    樣在嘉義市○○○路皇嘉飯店對面路邊向阿泉購買新臺幣二
    千元安非他命毒品。（問：阿泉男子特徵、使用交通工具為
    何？）他年紀大約四、五十歲、臉上有凹洞、身材瘦高、留
    長頭髮、開一部兩門黑色喜美汽車。…（問：警方現提示男
    子丙○○〈綽號阿泉、男、四十年八月二日生、Ｚ000000000
    〉前科相片是否為販賣安非他命給你之阿泉男子？）是的沒
    錯。」（見警卷第2頁、第3頁）等詞，並有指認照片二幀附
    卷可佐（見警卷第16頁）；再參以證人乙○○於九十七年七
    月三日本院審理時亦結證稱：被告與其交易毒品時均係自己
    開黑色喜美轎車前來（見本院卷第 277頁）等語明確，是證
    人乙○○警詢時所指稱之最後一次向被告購買安非他命之日
    期及被告與其進行毒品交易是所使用之交通工具均核與其上
    開偵訊時及本院審理時之證詞吻合，是其上開證詞自已具相
    當之憑信性；且證人乙○○於九十五年七月十一日為警查獲
    當日經警採其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，
    以及其當日為警搜索後所扣得之疑似安非他命物品，經送行
    政院衛生署管制藥品管理局鑑定結果，確含甲基安非他命成
    分等情，則有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及行
    政院衛生署管制藥品管理局九十五年九月十五日管檢字第09
    50009787號鑑定書各乙份（見偵緝卷第48頁、第49頁）在卷
    可稽，更徵證人乙○○上開警詢時及偵查中之證詞並非憑空
    杜撰，堪認證人乙○○確於如附表一編號三所示時、地曾向
    被告購得如附表一編號三所示之安非他命無誤。又證人乙○
    ○於警詢時證稱：「（問：警方出示譯文九十五年六月十六
    日二十一時四十分左右你有無以0000000000行動電話撥打阿
    泉0000000000的電話購買毒品？）我有以新臺幣大約一、二
    千元撥打阿泉0000000000的電話相約在水上鄉○○○○○路
    口向他購買安非他命。」（見警卷第 3頁）等語；參以門號
    0000000000號行動電話係證人乙○○自九十五年五月十日起
    持用等情，此據證人乙○○於本院審理時結證明確（見本院
    卷第 126頁），並有通聯調閱查詢單乙份（見警卷第13頁）
    在卷可查；而證人乙○○所持用門號0000000000號行動電話
    與被告所持用之門號0000000000號行動電話於九十五年六月
    十六日二十一時三十七分十七秒至二十一時三十八分三秒間
    確有相互通聯之情形，亦有門號0000000000號通聯紀錄乙份
    （見本院卷第67頁）在卷可佐，足徵證人乙○○於上開警詢
    時之證詞，並非憑空杜撰，應係可採，是堪認證人乙○○確
    於如附表一編號一所示時、地曾向被告購得如附表一編號一
    所示之安非他命無訛。此外，被告與證人乙○○所持用上開
    二行動電話門號復於同年六月十九日十九時三十四分至三十
    五分許有如附表二所示通聯內容等情，此有門號0000000000
    號通聯紀錄（見本院卷第68頁）及臺灣嘉義地方法院檢察署
    九十五年五月二十四日九十五年嘉檢慎和聲監續字第 00308
    號通訊監察書（見警卷第25頁、第26頁）各乙份在卷可佐，
    並據本院當庭勘驗該通訊監察錄音帶（見本院卷第 131頁）
    無誤。至被告固矢口否認上開通訊監察內容為其所為，然上
    開通訊監察內容確為被告與證人乙○○之通話等情，業據證
    人乙○○於九十七年七月三日本院審理時結證屬實（見本院
    卷第270頁至第272頁）；且經本院依職權將上開通訊監察錄
    音帶送內政部警政署刑事警察局鑑定聲紋，其結果：經聲譜
    圖分析，被告丙○○語音與上開通訊監察錄音語音有百分之
    六十二點五比對相符；經聆聽，被告丙○○語音與上開通訊
    監察錄音語音經聆聽結果相似等情，此有內政部警政署刑事
    警察局九十七年三月十一日刑鑑字第0970035372號鑑定書乙
    份（見本院卷第 188頁）在卷可憑，此與上開證人乙○○於
    本院審理時之結證情詞相互補強後，自足使本院確信上開通
    訊監察內容確為被告持用門號0000000000號行動電話於九十
    五年六月十九日十九時三十四分至三十五分許與證人乙○○
    所持用門號0000000000號行動電話之通話內容無疑。是由如
    附表二所示通訊監察譯文內容以觀，無論購買毒品種類、聯
    絡方式及購買對象等節俱與證人乙○○上開偵查中及警詢時
    之證述情詞吻合，足徵證人乙○○上開偵查中及警詢之證詞
    確與事實相符，應堪採憑，故堪認證人乙○○曾於上開通話
    日期即九十五年六月十九日二十一時許曾向被告購得如附表
    一編號二所示之安非他命甚明。從而，被告辯稱：伊並不認
    識證人乙○○，且從未販賣安非他命予證人乙○○云云，顯
    與客觀事實相違，委無足採。至被告另辯稱：伊從未使用過
    行動電話（見本院卷第 286頁）云云，然被告於九十六年四
    月十日本院訊問時已供承：伊曾使用0000000000號行動電話
    （見本院卷第17頁）等語明確；且上開通訊監察內容確為被
    告持用上開行動電話與證人乙○○之通話，業如上述，是其
    聲稱從未使用過行動電話云云，亦與客觀事實不符，顯然被
    告係擔憂其若坦承曾持用行動電話，而該行動電話業遭通訊
    監察，其通訊監察內容將作為不利於其認定之佐憑，始為上
    開卸責飾詞，是其畏罪之情虛，更屬灼然。
  (二)至證人乙○○固於九十六年二月十四日檢察官訊問時及九十
    六年九月二十日本院審理時翻異前詞聲稱：伊並未向被告購
    買安非他命，伊是向一名綽號「阿全」男子購買毒品，製作
    警詢筆錄當時伊毒癮發作始指認被告云云（見偵緝卷第80頁
    ；本院卷第126頁至第129頁），然證人乙○○於九十五年七
    月十一日警詢時及偵訊時既均證稱其安非他命均係向綽號「
    阿泉」之男子所購買，而該綽號「阿泉」男子即為被告丙○
    ○等詞明確，且適與被告於本院訊問時自承其綽號為「阿泉
    」（臺語）（見本院卷第19頁、第 286頁）等語相符；參以
    證人乙○○與被告均係操臺語口音者，此觀上開通訊監察錄
    音勘驗結果（見本院卷第142頁至第144頁）即明，是證人乙
    ○○前後所稱之「阿泉」及「阿全」國語讀音上固屬相同，
    然在臺語讀音上則明顯有別；且證人乙○○於九十五年七月
    十一日警詢筆錄及同日偵訊筆錄之記載用字既均記載為「阿
    泉」，前後互核一致，並經警員於警詢時提示被告正面及側
    面之彩色照片各乙幀供其辨識，此有指認被告照片二幀（見
    警卷第16頁）在卷可佐，是上開筆錄之記載自屬正確無誤，
    顯無同音誤載之情形，故證人乙○○嗣後翻稱：伊是向一名
    綽號「阿全」男子購買安非他命云云，是否恣意杜撰乙名國
    語讀音相同之綽號以混淆視聽而為迴護被告之詞，已顯可疑
    。又證人乙○○於九十五年七月十一日警詢時業已明確陳稱
    ：「（問：你現在精神狀態如何？以上所說是否實在？是否
    有補充意見？）現在精神正常所說實在，沒有意見。」（見
    警卷第 4頁）等詞，復於同日接受檢察官複訊時亦供稱：「
    （問：今日警詢時有無遭不法取供？）沒有。（問：警詢筆
    錄是否依你自由意識陳述而記載？）是。」（見偵緝卷第45
    頁反面）等語，足見證人乙○○於九十五年七月十一日接受
    警詢及偵訊時均自承其製作警詢筆錄時之精神狀況正常，俱
    未提及有何毒癮發作或精神狀況不佳之情；且由證人乙○○
    於九十五年七月十一日在警詢筆錄及偵訊筆錄末頁及證人結
    文之簽名以觀（見警卷第 4頁；偵緝卷第46頁反面、第47頁
    ），其簽名之筆畫自然、字跡端正，亦與其於九十六年九月
    二十日精神狀況正常時在本院審理時所簽立之證人結文上簽
    名筆跡完全一致（見本院卷第 141頁），均足徵證人乙○○
    於九十五年七月十一日警詢時及偵訊時顯然並無任何毒癮發
    作之情，是其聲稱：伊製作警詢筆錄當時毒癮發作始指認被
    告云云，顯屬不實，亦堪認證人乙○○上開於九十六年二月
    十四日偵訊時及九十六年九月二十日本院審理時杜撰與事實
    相違之證詞，並不足採。此外，經本院於九十六年九月二十
    日審理時當庭勘驗證人乙○○所持用門號0000000000號行動
    電話與被告所之門號0000000000號行動電話於九十五年六月
    十九日十九時三十四分及同日十九時三十五分通訊監察錄音
    帶（見本院卷第 131頁），並令證人乙○○辨識錄音帶內之
    聲音是否為其與被告之通話，證人乙○○固矢口否認該二通
    訊監察錄音為其與他人之通話聲音（見本院卷第 131頁、第
    132 頁）云云。然經本院依職權將上開通訊監察錄音帶送內
    政部警政署刑事警察局鑑定聲紋，其結果：經聲譜圖分析，
    證人乙○○語音與上開通訊監察錄音語音有百分之九十一點
    六六比對相符；經聆聽，證人乙○○語音與上開通訊監察錄
    音語音經聆聽結果相似，經比對語音樣本可能確認上開通訊
    監察錄音內容出於證人乙○○等情，此有內政部警政署刑事
    警察局九十七年三月十一日刑鑑字第0970035372號鑑定書乙
    份（見本院卷第 188頁）附卷可稽；且證人乙○○於九十七
    年一月十五日至內政部刑事警察局接受聲紋比對鑑定時，於
    錄音前之晤談後，即坦承上開通訊監察錄音帶內容確係其所
    言等情，業據證人乙○○於本院審理時結證明確（見本院卷
    第270頁、第271頁），並有其自白書影本（見本院卷第 210
    頁）乙份在卷可佐；參以證人乙○○於九十七年七月三日本
    院審理時已結證稱：伊於九十六年六月二十日到庭所述並不
    屬實（見本院卷第 272頁）等語觀之，更足徵證人乙○○於
    九十六年九月二十日於本院審理時證詞之真誠性不足，其故
    為與其於九十五年七月十一日警詢時及同日偵查中證述情詞
    及上開通訊監察內容相左之證詞，顯然均係迴護被告之詞，
    自不足採為有利於被告認定之佐憑。
  (三)按安非他命為政府嚴予查緝之違禁物，販賣者刑責甚重，苟
    無利可圖，衡情應無甘冒被查緝之危險而無端交付他人之理
    。且被告於九十五年六月十九日十九時三十五分許在電話中
    向證人乙○○通話時稱：「反正我說給你聽，你拿四一就好
    啦，你拿半個我了錢啦。…恩…夭壽啦…我是算多少…你也
    不要這樣…四一跟你賺五百元，我是要向你賺多少？我是要
    向你賺多少？我問你這句話，別人可以賺…你可以…」等語
    ，此有上開通訊監察錄音勘驗結果附卷可稽（見本院卷第14
    3頁至第144頁）；參以被告與證人乙○○於如附表二所示通
    話內容中談論之用語，俱與毒品交易通訊內容所常見交易雙
    方談論毒品分裝之數量及其販入賣出之價格之情形相符，故
    堪認被告販入安非他命後，均經酌量分裝或添加其他成分加
    以販出，而有從中牟取差額利潤之意圖甚明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告上開辯詞並不足採，其確有
    如附表一所示販賣安非他命毒品犯行至堪認定，均應依法論
    科。
三、按安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品。故核被
    告如附表一所示販賣安非他命之行為，均係犯毒品危害防制
    條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。被告丙○○販賣第
    二級毒品前持有第二級毒品之低度行為，應為販賣第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，此為刑法
    第二條第一項所揭示之從舊從輕原則。查：
  (一)被告如附表一編號一、二所示行為後，刑法第三十三條第五
    款關於「罰金：一元以上」規定，修正公布為「罰金：新臺
    幣一千元以上，以百元計算之」，故法定本刑中列有罰金刑
    者，其法定最低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範之變更，
    自有新舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照），比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊法
    規定定其罰金部分之法定刑。
  (二)被告如附表一編號一、二所示行為後，刑法「罰金刑加減」
    規定，將舊法「僅加減其最高度」規定（刑法第六十八條）
    ，改為「最高度及最低度同加減之」（刑法第六十七條），
    罰金法定刑之加減範圍變更，屬刑罰權科刑規範變更，自有
    新舊法比較必要，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低
    度刑未同加，對被告較為有利，應適用行為時法。
  (三)被告如附表一編號一、二所示九十五年六月間之行為後，刑
    法第五十六條連續犯之規定，業於九十五年七月一日刪除並
    施行，被告修正施行前犯行，因行為後連續犯規定廢止，影
    響刑罰利或不利法律效果，屬法律變更，依新法第二條第一
    項前段規定比較新、舊法結果，應適用較有利於被告之行為
    時舊法論以連續犯。本件被告如附表一編號一、二所示九十
    五年六月間二次販賣第二級毒品之行為，時間緊接，犯罪構
    成要件相同，顯係基於概括犯意為之，為連續犯，應依廢止
    前刑法第五十六條規定，論以一罪，並加重其刑，是上開法
    律修正，均以適用舊法較有利被告，尚不生法律割裂適用之
    問題。另被告如附表一編號三所示販賣第二級毒品犯行行為
    ，係在九十五年七月一日修正施行後，揆諸上開說明，自不
    能與九十五年七月一日前犯行論以連續犯，故被告所犯如附
    表一編號三部分犯行與上開九十五年七月一日前之犯行，行
    為分殊，犯意各別，應分論併罰。
  (四)修正前刑法第五十一條第五款原規定多數有期徒刑合併應執
    行之刑不得逾二十年，刑法九十五年七月一日修正施行後，
    提高合併應執行之最高度刑期為三十年，又定執行刑為科刑
    事項，影響及行為人刑罰法律效果，自有就新舊法比較必要
    。而「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同
    （即應為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議可資參照。查本件被告如附表一編號
    一、二（九十五年六月份之部份）所示犯行，在新法施行前
    ，如附表一編號三所示犯行，則在新法施行後，揆諸上開說
    明，仍應為新舊法比較。而比較修正前後規定之結果，以行
    為時之舊法有利於被告，應依刑法第二條第一項前段規定，
    適用修正前刑法第五十一條第五款定其應執行之刑。
五、爰審酌被告為國小畢業之智識程度，前有誣告、違反麻醉藥
    品管理條例、違反毒品危害防制條例前科之素行，其忽視毒
    品對於健康之戕害及國家杜絕毒品犯罪之禁令，販賣毒品予
    他人施用，助長毒害擴散，行為甚為可議，並衡酌其販賣毒
    品之數量及販賣所得之金額尚非甚鉅，再考量被告犯罪後矢
    口否認犯行，飾詞卸責，犯罪後態度顯屬不佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
六、按沒收含有保安處分之性質，在剝奪犯罪者因犯罪而取得之
    財產上利益，以遏止犯罪，與罰金屬刑罰之性質有別。毒品
    危害防制條例第十九條第一項規定：「犯第四條至第九條、
    第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其
    供犯罪所用或因犯罪所得之財產，均沒收之，如全部或一部
    不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。」此係刑法第
    三十八條第一項第二款、第三款沒收之特別規定（最高法院
    九十七年度臺上六九七號判決參照）。查本件如附表一數量
    欄所示之金額，分別為被告因本件販賣第二級毒品所得之財
    物，均應分別依同條例第十九條第一項規定宣告沒收之，如
    全部或一部不能沒收時，均以其財產抵償之。至未扣案之行
    動電話一支（含門號0000000000號 SIM卡一枚），固係供被
    告本件販賣第二級毒品安非他命所用之物，然被告否認為其
    所有，且查無其他積極證據足以證明係屬被告所有之物，爰
    不宣告沒收，附此敘明。
七、公訴意旨另以：被告丙○○除上開經本院論罪科刑之如附表
    一編號一至編號三所示販賣第二級毒品予證人乙○○犯行外
    ，於九十五年六月間另有販賣第二級毒品予證人乙○○數次
    之行為，每次金額一至二千元，復於於九十五年五月間另有
    販賣第二級毒品予證人甲○○五次，每次一千元之行為。因
    認被告丙○○此部分亦涉有違反毒品危害防制條例第四條第
    二項販賣第二級毒品罪嫌云云。惟按犯罪事實應依證據認定
    之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，應諭
    知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項及同法第
    三百零一條第一項分別定有明文。次按認定不利於被告之事
    實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認
    定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；
    認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據
    亦包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明
    ，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達於此一程度，
    而有合理性懷疑存在時，即不得遽為被告犯罪之認定，最高
    法院三十年上字第八一六號、七十六年臺上字第四九八六號
    判例意旨可資參照。本件公訴人認被告丙○○涉犯上開販賣
    第二級毒品罪嫌，無非係以證人甲○○警詢時之證詞、證人
    乙○○警詢時及偵查中之證詞為其論據。然訊據被告堅詞否
    認有何上開販賣第二級毒品犯行等語。經查：(一)證人甲○○
    於警詢時之陳述，並無證據能力，業如上述，是自難作為認
    定被告犯罪之佐憑。而證人甲○○於本院審理時復證稱：伊
    並未向被告購買安非他命等語；且遍觀全卷均無任何被告與
    證人甲○○通話之通訊監察譯文或通聯紀錄可查，是自難執
    證人甲○○上開不具證據能力之證詞即遽認被告確有公訴意
    旨所指上開之販賣第二級毒品犯行。(二)觀諸證人乙○○所持
    用之門號0000000000號行動電話與被告所持用門號00000000
    00號行動電話間，於九十五年六月僅有九十五年六月十六日
    及同年月十九日之通聯紀錄附卷可查，此觀門號0000000000
    號行動電話通聯紀錄（見本院卷第67頁至第68頁）即明，是
    由九十五年六月間被告與證人乙○○之通聯情形以觀，被告
    究有無於九十五年六月間曾有除如附表一編號一、二所示販
    賣安非他命犯行外另有其他販賣安非他命予證人乙○○之行
    為，除證人乙○○之證詞外，即乏其他客觀證據足資補強，
    故難僅以證人乙○○之證詞，即遽認被告於九十五年六月間
    曾有除如附表一編號一、二所示販賣安非他命犯行外另有其
    他販賣安非他命予證人乙○○之行為。是依卷內證據以觀，
    被告是否有公訴意旨所指販賣第二毒品予證人甲○○及除上
    開經本院論罪科刑部分外販賣第二級毒品予證人乙○○之犯
    行，其所為之證明仍未達於通常一般之人不致有所懷疑，而
    確信其為真實之程度，揆諸前開說明，即不得遽為不利被告
    之認定。而公訴人就此部分亦未能提出其他適合於證明被告
    此部份犯罪事實之積極證據，以說服本院形成被告此部分有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，被告此部分犯罪尚屬不能
    證明，惟公訴人認此部分與前開附表一編號一、二所示論罪
    部分，屬連續犯裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，
    併此敘明。
八、證人乙○○於本案偵查中檢察官訊問時及本院審理時，於本
    件案情有重要關係之事項，均於供前具結，然其竟於檢察官
    九十五年十月十九日、九十六年二月十四日偵訊時及本院九
    十六年九月二十日審理時均為翻異前詞之陳述；且其於經本
    院依職權囑請內政部警政署刑事警察局就其進行聲紋鑑定後
    ，為脫免偽證罪之刑事責任，於九十七年七月三日審理時固
    改口坦承：伊曾向被告購買一次安非他命等語，然就各次曾
    向被告購買安非他命之事實，仍閃爍其詞且為與通訊監察譯
    文及其先前偵查中結證情詞相違之陳述（見本院卷第 276頁
    ），是其涉嫌偽證罪嫌部分仍應由檢察官依法偵辦，附此敘
    明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危害
防制條例第四條第二項、第十九條第一項，刑法第二條第一項前
段、第十一條、第五十六條（廢止前）、第五十一條第五款（修
正前），判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                  刑事第一庭   審判長 法  官  許進國
                                      法  官  黃琴媛
                                      法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                                      書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
附表一：
┌──┬──────┬─────────┬───┬──────┐
│編號│日期及時間  │交   易   地   點 │購買人│數量及金額  │
│    │（民國）    │                  │      │（新臺幣）  │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┤
│一  │95年6月16日 │嘉義縣水上鄉省道臺│乙○○│1000元之安非│
│    │21時40分許  │一線十字路口      │      │他命1包     │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┤
│二  │95年6月19日 │嘉義市○○○路皇嘉│同上  │5000元之安非│
│    │21時許      │飯店對面路邊      │      │他命1包     │
├──┼──────┼─────────┼───┼──────┤
│三  │95年7月8日20│同上              │同上  │2000元之安非│
│    │時許        │                  │      │他命1包     │
└──┴──────┴─────────┴───┴──────┘
附表二：
┌──────┬─────────────────────────┐
│日期時間    │通聯內容                                          │
├──────┼─────────────────────────┤
│95年 6月19日│丙○○：喂！                                      │
│19時34分42秒│乙○○：喂！                                      │
│            │乙○○：？仔（不明）！我問你價位你我實在…        │
│            │丙○○：什麼價位啊？你沒說我怎麼知道？我哪聽？我聽│
│            │        不懂啦。                                  │
│            │乙○○：你不知道？你會被我打喔。我被你氣死了，你知│
│            │        道嗎？                                    │
│            │丙○○：你說什麼我聽不懂？                        │
│            │乙○○：半錢多少？四錢多少？那不是價位那是什麼？你│
│            │        嘛拜託一下！卡正經一點好嗎？              │
│            │丙○○：我不知道…我說給你聽，看你要多少？不要問，│
│            │        你就拿四一、還是半個，半個憑良心講，我磅那│
│            │        個給你，一八給你！連袋子喔，現在不一樣主，│
│            │        比昨天那一主還好。                        │
│            │乙○○：啊！你現在是講到錢了沒啊？都在講廢話，講廢│
│            │        話一堆。                                  │
│            │丙○○：你打給我一下啦。麻煩一下啦。              │
│            │乙○○：我打給你的啊！                            │
│            │丙○○：不是啦，是我打一下拜託。                  │
├──────┼─────────────────────────┤
│95年 6月19日│乙○○：你是要不要緊啊？                          │
│19時35分55秒│丙○○：我不要緊，我跑到現在。                    │
│            │乙○○：你不要要緊？                              │
│            │丙○○：我說給你聽啦。                            │
│            │乙○○：我都說我打過去的你還掛掉？                │
│            │丙○○：哪有？你現在打的才是。                    │
│            │乙○○：那我打的啦！                              │
│            │丙○○：啊！那你打的對啦。我跟你說啦，五千啦！四一│
│            │        、五千啦！說實在的啦，我拿一萬八。        │
│            │乙○○：太高了啦                                  │
│            │丙○○：比昨天的還要好。                          │
│            │乙○○：太高了啦。                                │
│            │丙○○：我跟你說，我昨天拿一萬八喔！              │
│            │乙○○：太高！真的啦！                            │
│            │丙○○：我就跟你說真的啊！因為嘉義也拿到這批，拿到│
│            │        這批。                                    │
│            │乙○○：啊？                                      │
│            │丙○○：嘉義也拿到這批，這樣你聽的懂嗎？          │
│            │乙○○：濕的嗎？                                  │
│            │丙○○：不，乾的，乾的喔！效果真的比昨天的還好，沒│
│            │        有比較好你來罵我。                        │
│            │乙○○：我庄裡也有一批讚的啊。                    │
│            │丙○○：那你就在那裡拿就好了，信仔你實在。        │
│            │乙○○：什麼啦？要去哪裡拿？                      │
│            │丙○○：你知道啊，就你那方面拿，你那裡有你就在那裡│
│            │        拿就好了，沒有我才在幫你追，這樣才對嘛。  │
│            │乙○○：恩，一直問你，一直問你，跟你問假的        │
│            │丙○○：我真的這樣，我不會騙你。                  │
│            │乙○○：…你跟我說你甘知道？什麼一八，都沒說到重點│
│            │        嘛！                                      │
│            │丙○○：反正我說給你聽，你拿四一就好啦，你拿半個我│
│            │        了錢啦。                                  │
│            │乙○○：不要跟我說那些啦，瘋子                    │
│            │丙○○：恩…夭壽啦…我是算多少…你也不要這樣…四一│
│            │        跟你賺五百元，我是要向你賺多少？我是要向你│
│            │        賺多少？我問你這句話，別人可以賺…你可以…│
│            │乙○○：你這種人都白賊，那個查某的，也是這樣。    │
│            │丙○○：我也會衝你？                              │
│            │乙○○：衝到現在！                                │
│            │丙○○：阿就沒有東西啊！衝到現在？你就知道我的人不│
│            │        要這麼多，這是事實我講出來，有就有，沒有就│
│            │        沒有，對吧？你看怎樣？                    │
│            │乙○○：我九點再打給你？這樣可以嗎？              │
│            │丙○○：哪時？                                    │
│            │乙○○：九點，我先來去吃些東西可以嗎？            │
│            │丙○○：九點？OKOK，你吃飽一點。昨天開幾號？港號開│
│            │        幾號？                                    │
│            │乙○○：港號喔？港號開05、06、07、18、35          │
│            │丙○○：中沒半號，我不是有錢人的鄰居，幹你娘，中沒│
│            │        半號。                                    │
│            │乙○○：中沒半號…                                │
│            │丙○○：好啦，你等等打給我啦！                    │
│            │乙○○：好啦，我會打給你就對了啦！                │
│            │丙○○：好、好。                                  │
│            │乙○○：好。                                      │
└──────┴─────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
