【裁判字號】    97,聲,821
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第821號
聲  請  人  嚴庚辰律師
被      告  甲○○
                      號
本件聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為聲
    請人罪嫌重大，且所犯運輸第二級毒品罪及懲治走私條例第
    2條第1項之罪，係最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪。此外
    ，共犯趙伍德、綽號「阿強」、「小盧」等人尚未到案，有
    事實足認顯有勾串共犯之虞，非予羈押顯難進行審判，有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，
    於民國97年3月20日執行羈押，並自97年6月20日起，再予延
    長羈押2月。
二、聲請意旨固以被告在海巡署人員攔檢時，即主動交出扣案毒
    品，並於制作初訊筆錄時，主動供出毒品來源係趙伍德提供
    ，並明確指認蒐證照片之人即趙伍德，由此種種顯示被告犯
    後相當後悔並積極配合警方追緝趙伍德，被告顯無逃亡之虞
    ，亦無繼續羈押之必要。再者，被告之父莊敏彥在被告幼年
    即辭世，被告母親陳純目前高齡66歲，患有心悸、高血壓，
    雙膝退化性關節炎等宿疾，被告雖有一兄弟卻無工作，全賴
    被告撫養母親，自被告遭羈押入獄，其母終日以淚洗面，令
    被告內心甚感不忍與深覺不孝，懇請准予具保停止羈押而得
    先安頓被告母親生活等情，固值憫恤，惟聲請人前述聲請理
    由，尚非法定應予具保停止羈押之事由，且原羈押原因仍然
    存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。特此裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
