【裁判字號】    97,易,379
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決        九十七年度易字第三七九號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    ）
                    號
                    號
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五一四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○與甲○○係鄰居，雙方因被告在嘉
    義縣竹崎鄉○○村○○路一一○號建物二樓（下稱系爭建物
    ）僱工增建鐵皮屋，導致甲○○所有之嘉義縣竹崎鄉市○○村一號房屋與該系爭建物相鄰部分，發生明顯傾斜三十
    公分及毀損現象，危及屋內曾娘妹之人身安全等事實迭有爭
    執，被告於民國九十六年三月十六日下午二時許，在系爭建
    物大門馬路前，對甲○○出言相譏並口出「瘋子」，涉嫌辱
    罵甲○○。案經甲○○提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第
    三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告公然侮辱案件，公訴意旨認被
    告係犯刑法第三百零九條第一項之罪，依同法第三百十四條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，
    而於本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份附卷可稽
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  許兆慶
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
