【裁判字號】    97,交聲,121
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定  九十七年度交聲字第一二一號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    日生）
                    號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十六年六月二十二日
所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00000
000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件係異議人即受處分人甲○○不服交通部公路總局嘉義區
    監理所嘉義市監理站民國九十六年六月二十二日嘉監義裁字
    第裁七六—Ｌ00000000號處分，向交通部提起訴願
    ，經交通部訴願委員會於九十六年八月二十一日以交訴字0
    000000000號決定書決定訴願不受理後，異議人向
    高雄高等行政法院提起行政訴訟，經高雄高等行政法院於九
    十六年十二月二十三日裁定移送於本院，異議人再向最高行
    政法院提起抗告，經最高行政法院於九十七年二月二十七日
    裁定抗告駁回確定，而移送於本院，合先敘明。
二、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條定有明文
    。次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管
    機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向
    管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項亦有規定。再按同一案件（內容相同之事實），僅能
    為一次司法機關審理之客體，又同一案件經判決確定後，產
    生既判力，用以揭示行為人就同一事件僅受一次之處罰，此
    為「一事不再理」原則，亦稱「一罪不兩罰」原則，是以刑
    事訴訟法第三百零二條第一款規定，曾經判決確定者，法院
    應諭知免訴之判決；又上揭刑事訴訟法規定，依道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段規定，於法院受理有關交通事件
    ，亦應予以準用，惟因道路交通聲明異議事件之處理並無諭
    知免訴之規定，於此情形，應認其異議不合法律上之程式（
    臺灣高等法院九十三年度交抗字第二七二號裁定意旨參照）
    。
三、經查，異議人就本件交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監
    理站民國九十六年六月二十二日嘉監義裁字第裁七六—Ｌ0
    0000000號處分，前已向本院聲明異議，經本院於九
    十六年十月二十四日以九十六年度交聲字第一四五號裁定原
    處分撤銷，異議人汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，處罰鍰新臺幣一千八百元，並記違規點數三點後
    ，異議人提起抗告，亦經臺灣高等法院臺南分院於九十六年
    十二月二十六日以九十六年度交抗字第一九五號裁定抗告駁
    回確定在案，此有上開交通事件裁定各一份附卷可按（見本
    院卷第二頁至第八頁），是異議人就上開裁處重行提起本件
    聲明異議，基於一事不再理之原則及衡諸上揭規定，顯非合
    法，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                          書記官  林  美  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
