【裁判字號】    97,消債更,244
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第244號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  羅振宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、說明聲請人之配偶目前確實之住所在何處？是否與聲請人及
    子女同住？
二、消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立協商
    之證明文件（協議書、附表及無擔保債務還款計畫書，須有
    簽章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請補發
    ）。
三、前與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定而
    提出清償之金額及證明，並註明自何時開始未依協商條件清
    償及無法清償之原因（例如生病、薪資驟減、非自願性失業
    等）並說明當時成立協商之背景、動機與先前履行協商方案
    時之經濟來源。
四、聲請人所有嘉義市○○○段新厝小段633之1地號土地及座落
    其上房屋（門牌號碼：嘉義市○區○○○街47號）之最近土
    地及建物登記謄本。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
六、請陳報有無股票、存款或其他投資等資料（如有股票則請提
    出該股票集中保管存摺或陳報發行公司之名稱、營利事業統
    一編號、主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資
    資料，仍應以書面說明）。
七、請陳報每月實際領得薪資數額及年終獎金數額，並提出薪資
    單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提
    出6個月內交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並
    應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期間
    、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
八、請陳報聲請人、配偶及受聲請人扶養之人是否有領取失業給
    付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其
    期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以
    書面說明。
九、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，以致每月電話費需848元始能維持個人基本生活需求？
十、聲請人所列聲請前2年內家庭支出每月1萬元之證明文件，並
    請詳列具體項目與相關證據製作成表冊，以供本院審核是否
    必要。
十一、聲請人與配偶對受扶養人葉怡伶、葉曉儒如何分擔扶養費
      用，並提出相關文件以釋明。如由聲請人單獨扶養子女，
      仍應以書面說明。
十二、聲請人提出所列扶養親屬李惠靜不能維持生活之證明。
十三、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
