【裁判字號】    97,聲,841
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第841號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      3號
指定辯護人  陳國瑞律師
本件聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○（以下簡稱被告）因違反毒品危害防制
    條例等案件，經本院認為聲請人罪嫌重大，且所犯運輸第二
    級毒品罪及懲治走私條例第2條第1項之罪，係最輕本刑5年
    以上有期徒刑之重罪。此外，共犯趙伍德、綽號「阿強」、
    「小盧」等人尚未到案，有事實足認顯有勾串共犯之虞，非
    予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1項第2款、第3款規定，於民國97年3月20日執行羈押，
    並自97年6月20日起，再予延長羈押2月。
二、聲請意旨固以被告自始至終皆配合辦案，皆無虛偽陳述，而
    已無串供、偽造、湮滅證據之虞，實無羈押之必要。且被告
    家中有百歲高齡之祖母，每每念及不見孫兒，思念之情無以
    言表。然老人恐時日無多，為免造成終生遺憾，懇請法院准
    許具保。再者被告雙親年紀老邁、又有3名子女尚待養育，
    且被告為家中唯一經濟來源，收押至今，家中已舉債度日，
    懇請准予具保停止羈押，使被告得以返家承歡祖母膝下，克
    盡最後孝道免於大不孝之人，並得先安頓幼兒生活，使其正
    常發展等情，固值憫恤，惟聲請人前述聲請理由，尚非法定
    應予具保停止羈押之事由，且原羈押原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。特此裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                  書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
