【裁判字號】    97,訴,312
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第312號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第六０七號），被告於本院行準備程序時就犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品，經臺灣臺中地方法院以九十二年度毒
    聲字第六三六號裁定令入戒治處所強制戒治，於民國九十三
    年一月九日執行完畢；又上開施用毒品案件，亦經臺灣臺中
    地方法院以九十二年度訴字第八五八號判決判處有期徒刑八
    月確定；另因恐嚇取財案件，經本院以九十二年度訴字第二
    八九號判決判處有期徒刑一年六月確定，上揭二罪定應執行
    有期徒刑二年確定，入監服刑後於九十四年七月十五日假釋
    出監，嗣因假釋期間更犯竊盜罪，經本院以九十五年度易字
    第五八號判決判處有期徒刑一年確定，因而撤銷假釋，合併
    假釋前殘刑執行，於九十六年四月十九日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年一月十六日下午
    四、五時許，在嘉義縣梅山鄉某處，以將海洛因加水稀釋後
    置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十七年一月十七日晚上十一時許，在南投縣竹山鎮○○街
    與頂橫街口，因形跡可疑遇警盤查，經警發現其手臂上遺有
    針筒注射痕跡，且有多項施用毒品犯罪前科紀錄，乃於獲其
    同意後，將其帶回警局，於次日凌晨零時五十分許採其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經南投縣政府警察局竹山分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○審理時坦承不諱，而被告經警採集
    其尿液送驗結果，呈第一級毒品海洛因代謝物嗎啡陽性反應
    之事實，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    南投縣政府警察局竹山分局委託驗尿液代號與真實姓名對照
    表在卷可稽（偵卷第八至九頁），是上開補強證據，已足資
    擔保被告前述自白之真實性，核與事實相合，可信為真實。
    此外，被告前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以九十
    二年度毒聲字第六三六號裁定令入戒治處所強制戒治，於九
    十三年一月九日執行完畢等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一份附卷可憑。是被告施用毒品經強
    制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用第一級毒品之犯行
    ，堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品，經臺灣臺中地方法院以九十二年度訴字第八五八號
    判決判處有期徒刑八月確定，另因恐嚇取財案件，經本院以
    九十二年度訴字第二八九號判決判處有期徒刑一年六月確定
    ，上揭二罪定應執行有期徒刑二年確定，入監服刑後於九十
    四年七月十五日假釋出監，嗣因假釋期間更犯竊盜罪，經本
    院以九十五年度易字第五八號判決判處有期徒刑一年確定，
    因而撤銷假釋，合併假釋前殘刑執行，於九十六年四月十九
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告前迭犯違反毒品危害防制條例案件，素行不佳，
    經裁定強制戒治及判刑確定執行完畢，仍無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品
    不輟，再為本案犯行，顯無戒絕之意及其犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪後於審理時坦承犯行、態度尚佳、國中畢業之
    智識程度、打零工經濟收入不穩定等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      刑事第一庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                  書記官  林美足
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
