【裁判字號】    97,嘉簡,857
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第857號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第一七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話壹支（含SIM卡門號0000000
000號）沒收。又犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話壹支（含SIM卡
門號0000000000號）沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之行動電話壹支（含SIM卡門號
0000000000號）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一行補充「甲○○曾因違反麻醉藥品管理
    條例案件，經本院於民國八十五年六月二十四日以八十五年
    度訴字第二三八號判處有期徒刑四月及五年六月，應執行有
    期徒刑五年八月確定，並於九十年十月二十三日縮短刑期假
    釋出獄，並付保護管束，於九十五年六月二十六日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，以已執行完畢論。」及起訴書附表編
    號２之借款地點補充為「嘉義縣民雄鄉民雄工業區雙福郵局
    前」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被告先
    後二次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。至聲請
    意旨關於扣案之行動電話一支（含SIM卡門號0000000000 號
    ），為被告所有，且供犯罪所用之物，自應予宣告沒收，至
    於扣案之本票二張是否沒收乙節，經查，扣案之本票二張是
    否為被告之犯罪所得，應斟酌本票所載面額是否均係犯罪所
    得而定，如全係犯罪所得始得沒收。重利罪之被害人非不必
    交付利息，仍應交付法定限制內之利息，是該本票面額內，
    本件被告貸予被害人之本金尚未償還部分，並非犯罪所得；
    該本票面額超過本金部分，部分係法定限制內之利息、部分
    為法定限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得，限制內
    之利息即非犯罪所得；因該本票無從分割，且無法分辨何者
    是本金、何者是法定限制內之利息、何者為法定限制外之重
    利，自不能全部均視為犯罪所得。而刑法第三十八條第一項
    第三款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言
    ，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得
    視為全部犯罪所得予以沒收（臺灣高等法院暨所屬法院八十
    七年法律座談會研討結果），故依上所述，扣案之本票二張
    不應為沒收之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款
    ，第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        嘉義簡易庭  法  官   陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                    書記官   李珈慧
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
