【裁判字號】    97,花簡,853
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度花簡字第853號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
                    大陸地區人.
被告甲○○因違反偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2989號），本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內補正被告甲○○之確實住所或居
所及其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按起訴書，應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第264條第2
    項第1款定有明文，此乃法定必備之程式。依同法第451條第
    2項準用於簡易程序。
二、聲請人向本院聲請簡易判決處刑，雖於聲請簡易判決處刑書
    上記載被告甲○○  45歲（民國52年6月25 日生），為大陸
    地區人士，但未載明被告確實之住居所及其他足資辨別之特
    徵。而依大陸地區幅員之廣大、人口之眾多，聲請人對被告
    年籍資料之記載，均不足以避免與同姓名之第三人相混，亦
    即不足以辨識聲請人所訴之確實犯罪主體為何人。
三、本件聲請，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第 273
    條第6項之規定，命聲請人於本裁定送達後5日內補正如主文
    所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
