【裁判字號】    97,花簡,860
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第860號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    31歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3228號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○○○ 犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○ ○○○○○○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。爰審酌被告犯罪動機、目的純為圖滿足一己私欲、
    以徒手竊取之手段、利用與被害人間信任關係及工作機會犯
    罪之反社會性、犯罪所得之價值、犯罪後贓物經被害人領回
    ，損害業已回復、坦承犯行之態度良好，兼衡其智識程度、
    素行及生活狀態等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項但書、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
