【裁判字號】    97,簡,92
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第92號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張秉正律師
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5434號、97年度偵字第862號、97年度偵緝字第56號），本院經
被告自白犯罪，認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有，
以恐嚇使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑陸月。應執行有
期徒刑捌月。緩刑貳年。並自判決確定之日起陸個月內向被害人
乙○○支付新臺幣拾萬元之損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實三第1 行
    於「甲○○」後補充「另基於意圖為自己不法之所有之犯意
    」；第3 行「復於96年11月26日... 」更正為「復接續於96
    年11月26日... 」，證據部分補充「被告甲○○於本院準備
    程序中坦承犯行」外，其餘均引用附件起訴書有關被告甲○
    ○部分之記載。
二、又按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3
    款定有明文。查被告前於民國79年間因犯貪污治罪條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1年6月，緩刑5 年確定，嗣因緩刑期
    滿，緩刑之宣告未經撤銷，致該刑之宣告失其效力後，被告
    未曾因故意犯罪再受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，其因一時失慮致罹刑典
    ，惟犯罪後終能坦承不諱，被害人乙○○亦當庭表示願予被
    告自新機會，然被告所為犯行，確實造成被害人受損甚鉅，
    故本院審酌如被告自判決確定之日起6 個月內向被害人支付
    新臺幣30萬元之損害賠償，除可彌補被害人部分之損害，並
    可藉此證明其確有悔改之心，而認為其經此科刑之教訓後，
    應知所警惕而無再犯之虞，只須為刑罰之宣告，即足以策其
    自新，而以暫不執行為適當，爰以被告向被害人為上揭方式
    之賠償為條件，併為緩刑2 年之宣告，以觀後效。本件緩刑
    宣告既係以被告為上開支付為條件，如被告無正當理由而不
    依本判決為上開支付，應由被害人將其不履行或不為適當履
    行之事由向最後住所地法院檢察署檢察官陳報，檢察官得依
    刑法第75條之1第1項第4 款之規定聲請法院撤銷上開緩刑。
    又本件共同被告陳三賢部分，由本院另以97年度易字第154
    號判決審結，均附此說明。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項
    、第450條第1項、第455條之1第2項，刑法第346條第3 項、
    第1項、第349條第2項、第51條第5款、第74條第1項第1款、
    第2項第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係依被告表明願意接受緩刑之宣告及檢察官所為緩刑宣
    告之請求而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項
    之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條：
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條：
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
