【裁判字號】    97,聲,168
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第168號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張台灣高雄地方法院97年度執字第24399號強
    制執行事件所依據之執行名義（即鈞院95年度促字第6841號
    支付命令），聲請人業已向鈞院提出再審，依最高法院79年
    度台抗字第158號裁定、台灣高等法院暨所屬法院68年度法
    律問題座談會意見，請鈞院依強制執行法第18條第2項規定
    准聲請人供擔保停止執行云云。惟經本院查察結果，聲請人
    所提再審之訴（本院97年度再字第2號），已經本院於97年5
    月16日裁定駁回在案，聲請人固於法定期間提起抗告，但因
    未於期限內繳納抗告裁判費新台幣1,000元，亦經本院駁回
    抗告等情，此經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，是本件
    顯無命停止執行之必要，故聲請人之聲請，為無理由，應予
    駁回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
