【裁判字號】    97,交附民,12
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間97年度交附民字第12號就本院九十七年度交簡上字
第16號過失傷害一案刑事附帶民事訴訴訟事件，於中華民國九十
七年七月十七日下午三時四十分，在本院刑事第一法庭公開審理
庭時，試行和解成立。茲記其大要如下：
出席職員如下：
    法  官  蕭一弘
    書記官  王珮君
    通  譯  曾柏修
到庭和解關係人
    原      告   乙○○
    被      告   甲○○
和解內容條款如下：
一、被告願給付原告新台幣四萬五仟元整，給付方式：自民國九
    十七年八月十日起至九十七年十月十日止，每月十日前給付
    各一萬五仟元，至全部清償為止，如有一期未履行視為全部
    到期。（由被告自行轉帳至原告郵局帳戶，帳號：00000000
    000000）
二、原告其餘之請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
四、原告不追究被告過失傷害之刑責。
以上筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押：
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
                                書記官  王珮君
上列正本證明與原本無異。
和解如有無效或得撤銷之原因者，當事人得於本和解筆錄送達之
翌日起，30日內向本院聲請繼續審判。（應抄附繕本）
前項聲請繼續審判之期間，如無效或得撤銷之原因，發生或知悉
在後者，均自知悉時起算。但自和解後已逾5年者不得聲請繼續
審判。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
