【裁判字號】    97,易,154
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第154號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
5434號、97年度偵字第862 號、97年度偵緝字第56號），被告於
準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「侵入住宅內」
    更正為「趁該住處大門未關之際，侵入住宅內」；另證據部
    分補充「被告丙○○於本院準備程序及審理時之自白」外，
    其餘均引用附件起訴書有關被告丙○○部分之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1 款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。爰審酌被告前於民國96年間因竊盜案件，經本院於
    96年9月13日判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4 月，該案於
    96年11月13日確定，嗣於97年2 月20日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，被告雖不因
    該案而構成累犯，惟被告於該案經本院審結未久，旋即再犯
    本案，顯見被告並未因本院裁判而記取教訓，復斟酌被告犯
    罪之目的、手段、竊得之財物多為被害人乙○○多年辛苦始
    完成之藝術品，價值甚鉅、被害人於事後已取回部分失竊物
    品並當庭表示願予被告自新機會，及被告始終坦承犯行，尚
    知悔悟之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。又本件共同被告甲○○部分，由本院另以97年度簡字第92
    號判決審結，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第1款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官   吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
