【裁判字號】    97,易,245
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第245號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第375 號
、第1521號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由
本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行之門號應更
    正為「0000000000」，第11行之帳號應更正為「0000000000
    00」；證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序及審理時
    之自白」之外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告基於幫助詐欺之犯意，提供行動電話門號予
    不詳之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯
    誤，因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，是被告所為
    係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為
    係幫助犯而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他
    人遂行詐欺取財之犯行，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、爰審酌被告提供行動電話門號予詐欺集團使用，實際上助長
    詐騙財產犯罪之風氣，並造成許多無辜民眾受騙而受有金錢
    損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融
    交易往來秩序，且亦因被告提供其本人申請之行動電話門號
    予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分
    ，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金額，以及嗣於本
    院審理時已據實犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至被告所有行動電話門號sim卡2張（號碼各為0000000000、
    0000000000），雖為被告所有供本件幫助詐欺罪所用之物，
    惟均未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2 、第454條，刑法第30條第1項前段、第2項、第
339條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
