【裁判字號】    97,訴,214
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第214號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第345號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告甲○○於本院準備程序
    及審理時之自白」為證據外，其餘均引用附件起訴書之記載
    。
二、查海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，核被告
    施用海洛因之行為，係犯該條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪。至被告於施用前持有海洛因之低度行為，為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於民國96年間，因
    犯施用第一級毒品罪，經本院判處有期徒刑1 年，嗣經減刑
    為有期徒刑6月確定，而於97年1月4 日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可查，其受徒刑之
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    已有多次施用毒品之前科，猶不知克制，故態復萌，於其前
    所犯施用第一級毒品罪甫執行完畢，旋再次施用毒品，無視
    毒品對於自身健康之戕害，及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟因施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴
    性，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非
    難性較低，以及被告坦承施用犯行，並於本案為警查獲後自
    行前往醫院接受美沙冬替代療法之治療，有被告治療之管制
    藥品專用處方箋1 紙在卷可憑，足見其確有心戒除毒癮之態
    度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第
    11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
