【裁判字號】    97,易,193
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第193號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1332號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國91年間因竊盜、侵占、妨害公務案件分別
    經判處有期徒刑3年9月、5月、4月、4月、3月，應執行有期
    徒4年10月確定，於95年3月21日假釋出監，96年3 月18日假
    釋期滿執行完畢。猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳成年
    友人「阿偉」，於96年10月24日22時30分後某時，在花蓮縣
    花蓮市那魯灣旅店停車場所交付之木製飾品1個、大門鑰匙3
    支、手鍊3條、古幣吊飾2串、防盜窗鑰匙2支、女用內衣1件
    、女用內褲3 件，為來路不明贓物（為甲○○於96年10月24
    日22時30分許，在花蓮縣新城鄉康樂村加灣1-15號遭竊），
    而仍加以收受並置放在所竊得之車牌號碼IX-0520 號汽車上
    （竊盜部分業經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑8 月確
    定）。嗣為警查獲乙○○竊盜車牌號碼IX-0520 號汽車時，
    當場扣得前開之贓物，而循線查知上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時之指述大致相符。此外，復有照片
    9張、贓物認領保管單1份在卷可稽。被告自白，核與事實相
    符，應依法論科。
二、核被告所為，係刑法第349條第1項之收受贓物罪。查被告前
    曾於91年間因竊盜、侵占、妨害公務案件分別經判處有期徒
    刑3年9月、5月、4月、4月、3月，應執行有期徒4年10 月確
    定，於95年3月21日假釋出監，96年3月18日假釋期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告已有多次前科紀錄，素行非佳，復又收受贓物，造成被害
    人追索之困難，惟所收受之贓物非多，犯罪所造成之危害尚
    輕，且已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
