【裁判字號】    97,上訴,159
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第159號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林長振 律師
上列上訴人即被告因違反販賣毒品案件，不服臺灣臺東地方法院
96年度訴字第334號中華民國97年5月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺東地方法院檢察署96年度偵字第1946號、第1955號、第
2510號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第 892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告（以下簡稱被告）甲○○不服原審判決，
    於民國97年6月4日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘
    述上訴理由，其理由略以：其於原判決所示（十）（十一）
    之毒品交易，僅單純受人委託將毒品交付予買受人，至多係
    成立毒品販賣之幫助行為，原法院逕論以共同正犯之罪，與
    法尚有未洽；又其於原審自白犯罪，態度良好並表示願供出
    前手供檢察官查緝，且販賣毒品數量所造成社會危害程度輕
    微，原審科以12年 6月有期徒刑，尚屬過苛；加上家中尚有
    年邁之老母及稚女，極需待其返家照顧，如依原審所處之刑
    ，恐與母天人永別、稚女亦將流離失所，請求撤銷原判決，
    從輕量處等語。然查：被告所犯原判決附表所示（十）、（
    十一）之罪，原判決已就被告此部分，係分擔將毒品交付與
    買受人之行為，屬販賣毒品之構成要件行為，應成立販賣毒
    品共同正犯之理由，於判決理由中貳、三（見原判決第6、7
    頁）論述甚詳，認事用法並無違誤。另按量刑輕重，係屬事
    實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各
    款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法。上訴理由
    所稱：其於原審自白犯罪，態度良好並表示願供出前手供檢
    察官查緝，且販賣毒品數量所造成社會危害程度輕微等情，
    業經原審於量刑時加以審酌（見原判決第 9頁）；而上訴理
    由所稱：家中尚有年邁之老母及稚女，極需待其返家照顧一
    節，則非刑法第57條各款所列量刑斟酌範圍；且原審已參酌
    刑法修正施行前依連續犯判處之量刑常例，及檢察官求刑範
    圍，定其應執行之刑，並在原判決理由內詳為記載（見原判
    決第9頁），自難遽指為違法。而被告復未提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。故依前開最高法院
    判決意旨，被告前揭上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理
    由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且
    無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林鳳珠
                               法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。其未
敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由狀 (須
附繕本)。
                               書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條第2項
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
