【裁判字號】    97,聲,149
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第149號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                 國民分身證統.
                （現在臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第116號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年參月
。
    理  由
一、受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等數罪，如附表（下同）
    編號1至3所示，其中編號1、2所示之罪，業經臺灣花蓮地方
    法院（本件檢察官聲請書附表編號1有關最後事實審法院部
    分，誤載為「士林地院，應更正為「花蓮地院」）及本院先
    後判處如編號1、2所示之刑，均分別確定在案，編號3所示
    之罪，經本院判處如編號3所示之刑，嗣經最高法院駁回，
    亦確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應依刑法第51條第5款規定，定其應執行刑如主
    文所示。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
