【裁判字號】    97,上訴,153
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度上訴字第153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  林國泰律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣
花蓮地方法院中華民國97年5月14日第一審判決 (97年度訴字第
40號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴
期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
