【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣泰源技能訓練所）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲典字第三三二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等二十九罪，所處各如附表所載之刑，宣告刑有
期徒刑部分，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。
二、受刑人甲○○所犯如附表編號一至二十二所示之竊盜罪，業
    經本院以九十六年度易字第二一四號判決判處應執行有期徒
    刑三年六月，並於刑之執行前，令入勞動處所強制工作三年
    確定後，本院再依聲請以九十六年度聲減字第五八二號減刑
    並定其宣告刑為有期徒刑部分應執行刑為有期徒刑二年確定
    ，其所犯附表編號二十三至二十五所示之竊盜及強盜等罪，
    亦經本院以九十六年度訴字第一六五號判決判處應執行有期
    徒刑二年六月確定，又其所犯附表編號二十六至二十九所示
    之竊盜罪，則為本院以九十七年度易字第一六五號判決判處
    應執行有期徒刑六月確定等情，有上開刑事判決書、刑事裁
    定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。聲請人聲請
    定受刑人有期徒刑部分之應執行刑，本院審核後認合於規定
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
