【裁判字號】    97,司拍,157
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第157號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年12月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其對於案外人賴明煌債務之擔
    保，設定新台幣（下同）13,200,000元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自87年12月14日起至89年12月13日止，約定利
    息為月息每萬元以壹佰伍拾元計付，違約金、遲延利息依照
    各個債務契約約定，並於96年11月6日變更權利人賴明煌為
    聲請人，經登記在案。而相對人於87年12月14日向案外人賴
    明煌借用13,200,000元，約定清償期為89年12月13日。詎清
    償期屆至後，相對人未依約履行，又案外人賴明煌已將其對
    於相對人之債權及上開抵押權讓與聲請人，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記簿謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    7    月    21    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
