【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄         97年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第362號），
於中華民國97年7月17日下午5時整，在本院第五法庭宣示判決，
出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、事  實：
    甲○○前因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒，均認無繼
    續施用毒品傾向，各於民國88年8月31日、92年11月24日執
    行完畢釋放。嗣因竊盜、搶奪、偽造文書等案，經臺灣高等
    法院以92年度上易字第3396號，及本院以92年度訴字第348
    號、93年度訴字第276號，分別判處有期徒刑10月、9月、8
    月，合併定應執行有期徒刑2年確定，甫於94年10月31日縮
    短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後
    5年內，復基於施用第1、2級毒品海洛因及甲基安非他命之
    犯意，於97年3月9日20時許，在礁溪鄉○○路公共澡堂旁，
    以將海洛因及甲基安非他命混摻置於玻璃球管內燒烤後吸食
    煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
