【裁判字號】    97,聲,402
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「超世紀賓果彈珠台」貳台、新臺幣貳仟玖佰柒拾元，均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因賭博案件，經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第1800號為不起訴處分確定
    ，扣案如主文所示之物，係被告甲○○所有供犯罪所用即因
    賭博所得之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。本院審核被告甲
    ○○於警詢中坦承主文所示之彈珠台2台係民國85年間向不
    詳之人所購買等語、於偵查中供陳如主文所示現金係機台內
    扣得等語，及同案被告鄭琬燕之供述、卷附查扣電子遊戲機
    清冊、現場照片，認聲請人之聲請並無不合，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
