【裁判字號】    97,訴,243
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第143 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國88年1 月
    19日因無繼續施用傾向而觀察、勒戒執行完畢；復因施用毒
    品，經觀察、勒戒，於90年9月18 日因無繼續施用傾向而觀
    察、勒戒執行完畢；再因施用毒品，經強制戒治，於92 年2
    月7日強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院91 年訴字
    第394號判決判處有期徒刑7月確定；另因竊盜案件，分別為
    臺灣板橋地方法院91年板簡字第90號、臺灣高等法院90年上
    易字第2953號判決判處有期徒刑4月及5月確定，經臺灣板橋
    地方法院91年聲字第1343號裁定應執行有期徒刑8 月，並與
    前開有期徒刑7月部分接續執行，甫於92年11月8日假釋付保
    護管束期滿而執行完畢；又因竊盜，為臺灣雲林地方法院94
    年易字第95號判決判處有期徒刑7 月；再因施用毒品，為本
    院94年訴字第340號判決判處有期徒刑10 月確定，經接續執
    行，於95年11月28日假釋付保護管束期滿而執行完畢；復因
    施用毒品，分別為本院96年訴字第519、560、677 號判決判
    處有期徒刑1年4月、1年2月及1年6月確定，現在臺灣宜蘭監
    獄執行中，猶不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    之96年12月25日上午9時30分許往前回溯26 小時內之某時（
    不含為警查獲至採尿期間），在其位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路
    121號住處內，施用第一級毒品海洛因乙次，嗣警於96 年12
    月24日晚間9時15 分許，在其住處前查獲，經採尿送驗後，
    始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局蘇澳分局偵查隊毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 紙在卷可資相佐，
    足認被告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，92年2月7日強制戒治執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，核其所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，
    其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，為臺灣
    板橋地方法院91年訴字第394號判決判處有期徒刑7月確定；
    另因竊盜案件，分別為臺灣板橋地方法院91年板簡字第90號
    、臺灣高等法院90年上易字第2953 號判決判處有期徒刑4月
    及5月確定，經臺灣板橋地方法院91年聲字第1343 號裁定應
    執行有期徒刑8月，並與前開有期徒刑7月部分接續執行，甫
    於92年11月8 日假釋付保護管束期滿而執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑執行完畢，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治
    及刑之制裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不
    足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度可
    稱良好等情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299 條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華     民     國    97    年    7    月    17   日
                    刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
