【裁判字號】    97,聲繼,4
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲繼字第4號
聲  明  人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列聲明人聲明准予繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人丙○○係大陸地區人民，為被繼
    承人乙○○之胞弟，而乙○○（男、民國7年10月22日出生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）於75年2月17日死亡，
    聲明人依法對其遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第66條規定，請求准予繼承等語。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始3
    年內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，此觀諸臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1項之規定自明。
三、聲明人丙○○主張其為大陸地區人民，為被繼承人乙○○之
    胞弟，而乙○○於75年2月17日死亡之事實，業據其提出被
    繼承人之親屬系統表、親屬關係公證書、戶籍謄本各1件為
    證，固非無據。惟聲明人未於繼承開始時即75年2月17日起3
    年內，以書面向本院為繼承之表示，而遲至97年7月11日始
    向本院聲明繼承被繼承人乙○○之遺產，此有本院收狀戳在
    卷可憑，揆諸上開規定，聲明人所為繼承之表示，已逾3年
    之期限。從而，本件聲明於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月          日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
