【裁判字號】    97,司拍,172
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第172號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請人主張：相對人於民國97年1月23日，以其所有如
    附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，設定
    新台幣（下同）800,000元之普通抵押權，債務清償期為97
    年4月22日，約定利息、遲延利息按年利率3%計付，逾期每
    百元每月以貳元計付違約金，經登記在案。而相對人於97年
    1 月22日向聲請人借用800,000元，並簽立收款證明書交付
    聲請人收執。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿本、收款證明書影
    本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官 楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
