【裁判字號】    97,基簡,882
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第882號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第300號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書之犯罪事實欄一、第1行至第8行「丙○○…10月確
    定」之前科部分應更正為「丙○○前因施用毒品案件，經本
    院先後以95年度訴字第540號、96年度訴字第321號判決，判
    處有期徒刑8月、9月確定，嗣經本院以96年度聲減字第528
    號減刑為有期徒刑4月、4月15日，兩案合併執行」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又查
    ，被告曾有更正後如附件犯罪事實所載犯罪之科刑及刑之執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品及竊盜等前科（參本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），素行不佳，且不思以己力賺錢購買
    交通工具，而竊取他人之機車使用，所為已侵害他人財產法
    益，暨其竊取之方式尚稱平和、機車業據被害人領回、竊得
    財物之價值及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第300號
    被      告  丙○○  女  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街35號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾有竊盜及多次違反毒品危害防制條例前科，最近一
    次復因偽造文書及違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺
    灣台北地方法院於民國96年9 月10日，以96年度簡字第2502
    號判決判處有期徒刑5 月，及臺灣基隆地方法院於95年10月
    11日、96年5月28日，以95年度訴字第540號判決、96年度訴
    字第321號判決，判處有期徒刑8月、9 月確定，嗣經分別減
    刑為2月15日、4月、4月15日，並定應執行有期徒刑10 月確
    定，於96年2 月10日入監服刑，96年11月30日縮刑期滿執行
    完畢，詎丙○○仍不知悔改，於97年6月27日上午7時許，在
    基隆市仁愛區○○○路138號前，見甲○○所有車牌號碼UGG
    ─917號機車停放上址，忘記取下機車鑰匙之際，竟意圖為
    自己不法所有，徒手竊取上開機車，得手後，旋即騎乘上開
    機車揚長而去，嗣於翌（28）日8時30分許，丙○○騎乘竊
    得之上開機車，行經基隆市○○路、明德橋路口時，因紅燈
    違規右轉，經警趨前取締，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時坦承無誤，核與
    被害人甲○○於警詢指述情形相符，此外並有竊得機車照片
    3張附卷足憑，本件事證明確，被告竊盜犯行已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告曾受徒刑之執行完畢，5 年以內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
