【裁判字號】    97,基簡,836
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第836號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2626號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充暨更正如下：
  (一)應予更正之部分：
  1.被告乙○○傷害告訴人甲○○之行為時間，應更正為「民國
    97年5 月3 日凌晨零時35分（聲請書誤繕為『同日凌晨零時
    30分』）」。此業據被告乙○○、證人即告訴人甲○○、證
    人陳麗蓉於警詢中分別敘明無誤。
  2.告訴人因被告行為所受傷害，則應更正為「頸部挫傷、耳後
    挫傷（聲請書誤繕為『頸部、耳部擦傷』）」。此亦有告訴
    人甲○○之署立基隆醫院診斷證明書1 紙在卷足考。
  (二)應予補充之部分：
    被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於91年3 月28
    日，以91年度基簡字第214 號判決有期徒刑三月確定，92年
    6 月25日發監執行、92年9 月24日執行完畢；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院於94年9 月19日，以94年度基簡
    字第718 號判決有期徒刑四月確定，94年11月17日發監執行
    、95年3 月16日執行完畢。此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足考。乃於前案有期徒刑執行完畢後，五年以內，故
    意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告難忍告訴人前往其住處施加挑釁而出手毆打告
    訴人成傷之犯罪動機、目的暨其所受刺激（均詳如聲請書之
    所載）；兼以被告雖未與告訴人達成和解、賠償告訴人所受
    損害，然亦概未飾詞推諉之犯後態度，暨衡量告訴人之法益
    侵害程度（頸部挫傷、耳後挫傷）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2626號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路656巷43弄8號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月3日凌晨零時30分許，在基隆市○○區
    ○○路656巷43弄8號住處，與甲○○間就前女友陳麗蓉移情
    別戀之事，發生口角爭執，嗣2人間一言不合，甲○○乃出
    手毆打乙○○（傷害部分，未據告訴），詎乙○○不甘受辱
    ，反亦基於傷害之犯意，隨手持不詳款式掃帚毆打甲○○，
    致甲○○受有頸部、耳部擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與告訴
    人甲○○指訴之情節相符，並有行政院衛生署基隆醫院診斷
    書乙紙在卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
