【裁判字號】    97,易,464
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第464號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2050號），本院認為不宜，改依通常程序進行獨任
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件業務過失傷害案件之公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書
    （如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本案被告甲○○被訴業務過失傷害案件，公訴人認係觸犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因雙方業已達成和解，告訴人
    甲○○並已於本院調查時當庭具狀聲明撤回告訴，揆諸前開
    說明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不
    宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行審理
    ，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2050號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣關西鎮苧子園14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○平日以釘招牌為業，係從事懸掛招牌業務之人，其於
    民國96年12月1 日16時40分許，承包基隆市○○區○○路
    183 號2 樓之招牌懸掛工程，施工中欲從腰際之工具袋取拿
    膨脹螺絲（俗稱壁虎）時，竟不慎失手掉落，適有路人乙○
    ○正從大樓裡面步行至基隆市○○區○○路183 號前，因而
    遭上開掉落之膨脹螺絲擊中，並受有左頭皮撕裂傷約2 公分
    之傷害。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）證人即告訴人乙○
    ○之證述。（三）行政院衛生署基隆醫院及長庚紀念醫院基
    隆分院診斷證明書各1 份。（四）現場照片4 張。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6    月     4     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第284條第2項
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期
    徒刑、拘役或二千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
