【裁判字號】    97,訴,181
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第181號
上  訴  人  乙○○
即  原  告
上列上訴人即原告與被上訴人即被告甲○○間因97年度訴字第18
1 號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新臺幣 1,500,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣23,775元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後 5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗
告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
