【裁判字號】    97,基交簡,248
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第248號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年4 月19日凌晨0 時許，在不詳地點飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車號POO-971 號重型機車行駛，於同日凌晨3 時許，行經
    基隆市○○區○○路339 號前時，因不勝酒力而自行跌倒，
    經送醫抽血檢測後，血液中酒精濃度為154.49MG/DL （相當
    於呼氣中酒精濃度每公升0.77毫克），始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢時坦承不諱，又按一般人飲用酒
    類後，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變
    及個性行為改變之中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫
    克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之中度
    中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率
    為正常人之25倍以上，呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者
    ，肇事率為正常人之50倍以上，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第
    26868 號函在卷可稽，本件被告於97年4 月19日送醫後抽血
    檢測血液中酒精濃度，檢測結果為154.49MG/DL （相當於呼
    氣中酒精濃度每公升0.77毫克），此有臺灣礦工醫院血液中
    酒精濃度測試報告表可稽，再參酌被告騎乘機車時自行跌倒
    之情形，堪認被告於駕車時，確因受酒精之影響，導致精神
    狀態呈現不佳狀態，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告於飲用酒類，造成注意能力降低之情形下，駕
      駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害，
      所為顯非可取，不宜輕縱，惟其於警詢時坦認犯行，犯後
      態度尚屬良好，復前無其他前科紀錄等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
