【裁判字號】    97,消債更,37
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第37號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              號5樓.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6項
    分別定有明文。是本條例施行前，債務人依中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商者，即應由債務人按協商條件履行，惟於協商成立
    後之清償期內，發生有如債務人因患病、失業或有其他未參
    與協商之債權人聲請強制執行，致債務人收入減少，財產損
    失，履行債務清償方案顯有重大困難之情形等，應認不可歸
    責於債務人之事由，始得聲請更生或清算（參見李文彥，消
    費者債務清理條例概說，司法文選別冊第1381期第5頁）。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已依中華民
    國銀行工會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立協商，每月還款新臺幣（下同）13,500元，惟債
    務人每月收入31,033元，每個月必要支出25,802元，因此元
    方案窒礙難行。
三、經查：聲請人雖自陳每月平均收入31,033元，然聲請人於95
    年10月與債權銀行達成協議時，月收入為33,000元，之後並
    有增加之情形，而於聲請人於毀棄上開協商之承諾時，每月
    收入已增加為35,000元，是聲請人於清償期間，並無收入減
    少之情形。
四、次查：聲請人原先提出之必要支出費用為25,802元（含房貸
    8,000元、家計生活費15,000元及保險費2,802元），前經本
    院命補正後另行提出之必要支出費用竟增加為30,632元，且
    觀其項目及明細：(一)聲請人每個月均支出800元添購衣服，
    實屬過度消費，且聲請人未提出收據或發票等證明文件證明
    每個月確有支出該筆費用，則該筆支出即難以採認。(二)聲請
    人每月支出交通費2,500元，然聲請人並未說明所搭公車之
    路線及票價僅說明為往返公司及住所以及外出辦事往返之費
    用，是該筆費用是否誠如聲請人所陳，不無疑慮。(三)聲請人
    既非從事業務員之職，然每個月卻支出1,200元之通訊費，
    顯然過高，且聲請人亦未就此支出提出繳費單證明之，則該
    筆支出之數額，亦有疑慮。(四)聲請人每月支出保險費2,830
    元，然查聲請人所提出之保險契約，該保險係為終生壽險，
    為全民健康保險以外之保險契約，而於聲請人負債而無法清
    償之情形，此保險費之支出既非為維持債務人生存之必要費
    用，難認係屬債務人必要之支出，況依聲請人所提上開保險
    單等觀之，聲請人於協商成立後，明知每月應償還金額為若
    干，卻仍持續增加保險費支出，自應認係可歸責於聲請人自
    身之事由。(五)聲請人稱每月固定就診支出醫療費，然聲請人
    僅有提出95年5月30日之就診收據，然單就該紙收據，實難
    認聲請人每月均有固定支出醫療費用，且聲請人亦未提出任
    何需長期就診之疾病診斷證明，是聲請人稱每月固定支出醫
    療費用，難以採認。(六)聲請人稱每月均留家計預備金2,400
    元，以免流動費用透支，惟既為預留，則實際上是否確有支
    出，即有疑慮，是該筆費用實難認為係必要支出。
五、再者，聲請人既已身負債務，則生活費用自應以維持最低生
    活為標準，而聲請人係於96年7月毀棄上開協商之承諾，依
    行政院公佈96年臺灣省每人每月最低生活費用為9,509元，
    聲請人月收入35,000元扣除協商還款13,500元及房貸11,407
    元後尚餘10,093元，實足以維持聲請人之最低生活所需。
六、綜上所述，聲請人既於清償期間收入穩定並有增加而無減少
    之情形，且每月收入扣除協商應還款金額及房貸後，仍足以
    維持最低生活，則聲請人所稱原方案窒礙難行，即難採信，
    且聲請人亦未說明有何其他不可歸責於己致履行上開協議顯
    有重大困難之事由，則本件聲請人聲請更生，顯然違背消費
    者債務清理條例第151條第6項之規定，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請。
七、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
