【裁判字號】    97,基交簡,252
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第252號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2312號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件之聲請簡
    易判決處刑書之記載外，並補充如下：(一)參諸交通部運輸研
    究所79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行為之
    分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量0.25mg等於血液中酒
    精濃度（Blood Alcohol Concentration簡稱BAC）0.05 %（
    亦即每100ml血液中含50mg酒精），而(1)BAC到達0.03%至0.0
    5%時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸幻不定、
    視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心理
    行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增
    加、多話、精神狀態處於陶醉感。(2)BAC到達0.05%至0. 08%
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲純、駕駛能力受損、遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛、感情與
    行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。(3)BAC 到
    達0.0 8%至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清
    、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。(4)BA
    C到達0.15%以上，對駕駛人能力之影響為：視線搖晃、駕駛
    已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責
    任感喪失、精神處於麻痺狀態。(5)超過0.5%，對駕駛人能力
    之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀
    態。(二)爰審酌被告飲酒後吐氣之酒精濃度已高達0.66mg/l，
    已達不能安全駕駛，猶騎乘機車於道路上行駛，形如道路游
    走之不定時炸彈，危害其他用路人生命、身體及財產安全甚
    鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，第41條第
    1 項前段，刑法第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2312號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路168巷52弄
                        27號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年5 月26日凌晨，在釣蝦場飲用啤酒後，已
    因酒精作用欠缺通常之注意力、反應力、控制力，而無安全
    駕駛車輛之能力，猶於同日凌晨3時許，騎乘車號930-BBC號
    重機車上路，嗣於同日凌晨3 時40分許，行經基隆市○○區
    ○○路161 巷前為警攔檢，乙○○為規避查緝未停車受檢，
    且於閃避時適與值勤員警丙○○閃避方向相同而撞傷丙○○
    （所涉妨害公務及傷害罪嫌另為不起訴處分），後經警於同
    日凌晨3 時45分許對之進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定
    值高達每公升0.66毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並據證人即查獲
    警員丙○○、許炳榮證述在卷，此外復有呼氣酒精濃度測試
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及現場照片附卷可稽，堪信
    被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
