【裁判字號】    97,訴,894
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第894號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1224號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，二度經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官各於
    民國91年6月5日、93年8月5 日，以91年度毒偵字第384號、
    93年度毒偵緝字第69號不起訴處分確定，並分別於91年6月6
    日、93年8月6日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經上開
    檢察署檢察官提起公訴，經本院以94年度訴緝字第41號判決
    判處有期徒刑6月確定，甫於95年3月14日易科罰金執行完畢
    ，其又於95年7月間因施用第一級毒品案件，亦經同院於95
    年10月13日，以95年度訴字第641號判處有期徒刑7月確定，
    甫於96年7月13日執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月3日晚上7時許，
    在有人陳添榮位於基隆市安樂區住處，以針筒注射血液方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣乙○○搭乘陳添榮所
    駕駛之T8-9281號自小客車，於同年4月4日上午11時20分許
    ，違規停車在基隆市○○區○○街198巷口因影響他車出入
    ，經警方取締，為警當場扣得車主施火龍藏放於該車天窗溝
    槽內之注射針筒1支，並發現乙○○係毒品列管調驗人口，
    經乙○○同意採尿後，由警方對其採尿送驗，結果呈嗎啡類
    陽性反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、前揭事實業據被告於本院審理時坦承不諱，被告為警查獲後
    所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈海洛因之嗎啡陽性
    反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司之濫用藥物檢
    驗報告及基隆市警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表各1份附卷可稽，足見被告自白施用第一級毒品海洛因之
    情節，與事實相符，應可採信。又被告有事實欄所載之施用
    毒品情形，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜
    上所陳，本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後，5
    年以內再犯施用毒品之犯行，堪可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第2條第2項第1款所明定；又犯毒品危害防制條例第10
    條施用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒
    處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向
    者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品
    之傾向者，則由檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，俟強制戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴
    處分；而依前開規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    5年內再犯施用毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害
    防制條例第20條第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文
    。
  (二)核被告於觀察、勒戒執行完畢後，5年以內再犯施用第一級
    毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾受
    如事實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院
    審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不
    知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害
    自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
