【裁判字號】    97,消債更,184
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第184號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債權人臺北富邦銀行股份有限公司
於本件更生之聲請為裁定前，就其債權對債務人甲○○於其公司
開立之000000－000000帳戶內之存款，不得行使抵銷權。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第2款定有明文。
    惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務
    人財產之減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：債務人之薪資轉帳戶為臺北富邦銀行帳
    號000000-000000，因臺北富邦銀行為債權銀行之一，其逕
    自扣除帳戶內所有款項，後因前置協商期間而暫停，今因協
    商不成立，已復催並將再次扣除帳戶內之餘款，將導致債權
    人未能公平受償且債務人及2名女兒無法維生。
三、查本件聲請人甲○○已向本院聲請更生，其所有財產僅有任
    職於台北市立聯合醫院所得每月薪資債權，有債務人財產歸
    屬清單在卷可稽，若由債權人臺北富邦銀行股份有限公司就
    聲請人每月薪資債權全數抵扣，非但聲請人基本生活難以維
    持，亦有礙聲請人重建更生之機會。揆諸首開規定與說明，
    於更生之聲請為裁定前，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
