【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人
    與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸
    責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定，同條例第151條第5項、第6項
    分別定有明文。是本條例施行前，債務人依中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商者，即應由債務人按協商條件履行，惟於協商成立
    後之清償期內，發生有如債務人因患病、失業或有其他未參
    與協商之債權人聲請強制執行，致債務人收入減少，財產損
    失，履行債務清償方案顯有重大困難之情形等，應認不可歸
    責於債務人之事由，始得聲請更生或清算（參見李文彥，消
    費者債務清理條例概說，司法文選別冊第1381期第5頁）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾依中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融無擔保債務協商機制與債權銀行達成一致性協商，
    但因一致性協商約定還款金額過高，且聲請人之薪資尚需負
    擔家庭必要開銷，所剩以不足完全負擔協商款之繳納，致聲
    請人須倚賴親友資助方能每月如期還款，後在96年6月間因
    當月協商款未於月初繳納，聲請人雖於月底繳納當月全部金
    額，但仍遭最大債權銀行以毀諾論﹔另聲請人於協商當時每
    月薪資約26,000元，於繳納協商款21,083元，僅餘5,000元
    左右，已不足以支應聲請人一個月的生活支出，更遑論支付
    小孩及母親的教育、扶養費用，足認聲請人確有不可歸責致
    履行顯有重大困難之事由云云。
三、經查：聲請人陳報95年每月平均薪資為25,643元，96年每月
    平均為26,400元，顯然聲請人於清償期間內之收入相當穩固
    並無發生諸如生病或失業等情形導致收入減少，是聲請人本
    不符上開所述之不可歸責事由。而聲請人稱96年6月間因未
    於當月初繳納協商款項，雖於月底繳清，卻仍遭債權銀行以
    毀諾論，惟聲請人既已與債權銀行達成協議，自應遵期繳款
    是聲請人未如期繳款而遭債權銀行以毀諾論自屬當然。另聲
    請人稱因一致性協商約定還款金額過高，每月薪資扣除家庭
    必要開銷，所剩已不足完全負擔協商款之繳納，惟此乃聲請
    人與債權銀行間所協議定立之清償方案，聲請人於協商當時
    即可衡量自身之收入狀況來評估清償方案是否可行，且上述
    債務清償方案既經當事人選擇並採為清償方式，聲請人即應
    受該協議之拘束，是在無任何情事變更之情形下，聲請人單
    方面不履行協商條件，顯無理由。
四、再查：聲請人陳報每個月日常生活基本開銷為19,000，相較
    於96年臺灣省最低生活費9,509元，顯然高出甚多，且觀其
    內容，除了膳食及水電瓦斯等堪認為必要支出費用外，尚包
    含行動電話、有線電視及非全民健保之保險等非屬維持生存
    所必要之支出，可見聲請人與債權銀行協商成立後，不僅未
    遵節開銷以利協商之履行並謀求經濟復甦，反而恣意增加不
    必要之費用，是就此部分實難謂係不可歸責於聲請人之事由
    。
五、綜上所述，本件聲請人並無所謂「不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之事由」，則本件聲請人聲請清算顯然違背消費者
    債務清理條例第151條第6項之規定，自應駁回其清算之聲請
    。
六、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
