【裁判字號】    97,聲,646
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第646號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
93號、96年度毒偵字第564、1858號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字
    第564、1858號被告官志量違反毒品危害防制條例案件，業
    經不起訴處分確定，惟查扣案之海洛因1包（淨重0.03公克
    ），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款及同法第18條
    所規定之違禁物，爰依上開法條聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又依
    毒品危害防制條例第2 條規定，海洛因為第一級毒品，依同
    法第18條第1 項前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉1包（淨重0.03公克），屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品海洛因之事實，此
    有法務部調查局民國96年3月31日調科壹字第09623030000號
    鑑定通知書1 份附卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署96年
    度毒偵字第564號卷第31頁），足認上開扣案物品，屬違禁
    物。又被告所涉犯施用第一級毒品案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第564 、1858號為不起訴
    處分確定在案，亦有不起訴處分書1 紙附卷可考，被告施用
    第一級毒品犯行既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品自
    應依法單獨宣告沒收銷燬。從而，本件聲請為有理由，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  7      月     17    日
                  刑事第一庭  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年  7      月     17    日
                              書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
