【裁判字號】    97,基簡,886
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第886號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
      罪及同條第2 項之詐欺得利罪。
（二）被告以一行為同時觸犯詐欺取財罪及詐欺得利罪，為想像
      競合犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷，復因被告詐
      欺取財之財物價值高於詐欺得利之利益價值，足認詐欺取
      財之犯罪情節較重於詐欺得利罪，故應依詐欺取財罪處斷
      。
（三）爰審酌被告正值壯年，不思循正當方式獲取所需，竟以詐
      騙方式，獲取飲宴及服務費等財物及利益，使被害人受有
      財產上損害，且被告前已因相同情節之詐欺案件，經本院
      分別以94年度年度基簡字第10號及95年度基簡字第859 號
      判處拘役35日及40日確定，竟未知悔悟仍為本件犯行，堪
      認其法治觀念已有嚴重偏差，惟被害人所受財產損失之金
      額尚非鉅額，又被告於偵查中已坦承犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第339 條第1 項、第2 項、第55條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項、第2項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第306號
    被  告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街150巷18之3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○曾有多次白吃白喝前科，竟不知悔改，明知其無資力
    支付消費費用，仍意圖為自己不法之所有及利益，於民國97
    年7月2日21時20分許，前往基隆市○○區○○路17巷3號1樓
    丙○○所經營之「北風卡拉OK店」消費，致丙○○陷於錯誤
    ，依乙○○之指示提供金牌啤酒6瓶每瓶新臺幣（下同）100
    元，小菜3盤每盤200元及2位小姐坐檯服務費每人300元共計
    1800元。迄翌（3）日零時15分許，張獻文無資力結帳，丙
    ○○始知受騙並報警處理，經警據報前往，查獲張獻文身上
    僅有25元。
二、案經丙○○告訴暨基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：消費帳單乙紙、營利事業登記證影本。
    人證：證人丙○○於警詢中之證述。
    待證事實：張獻文有前述詐欺行為。
二、上揭事實業據被告張獻文於偵查中坦承不諱，復有前開書證
    、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第2項之詐欺取財（
    即上開啤酒、小菜等部份）及詐欺得利（即上開小姐坐檯服
    務費部分）罪嫌。被告一詐欺行為同時觸犯2罪嫌，為想像
    競合犯，應從一重之詐欺取財罪處斷。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄所犯法條：
刑法第339條第1、2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
