【裁判字號】    97,交訴,18
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第18號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2266號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序後，經檢察官
與被告於審判外達成協商之合意，由檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院當庭裁定進行協商程序而為判決，並於中華民國97
年7月17日下午4時整許，在本院第四法庭宣示判決，出席職員如
下：
         法  官  王美婷
         書記官  明祖斌
         通  譯  高英哲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○為設於臺北縣汐止市○道街53巷26弄6號1樓之隆大通
    運股份有限公司所僱用之司機，平日以駕駛營業用大貨車運
    送貨物為業，為從事業務之人。於民國97年2月25日10時40
    分許，駕駛車牌號碼680－KE號營業半聯結車，沿基隆市○
    ○○路往五堵方向行駛，欲返回公司時，行經基隆市七堵區
    ○○○路7號前，因臨時接獲公司打來之電話，原應注意不
    得在禁止臨時停車線上停車，而依當時情形天候晴，視線良
    好並無障礙，柏油路面狀況良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，甫打方向燈將車駛至路旁劃設禁止臨時停車線上
    （直停跨在邊緣線外及外側車道），正欲煞車停車形成路障
    時，適有張光輝騎乘車牌號碼K7L-219號重型機車自後方同
    向車道駛來，亦疏未注到意前車之情形，且未與前車保持適
    當安全距離，致煞閃不及，機車車頭部位撞及營業半聯結車
    板架左後方處，張光輝經送醫救治後仍因顱內出血、頭部外
    傷等傷，於同年月28日凌晨5時15分許，在長庚紀念醫院基
    隆分院不幸身亡。甲○○並於肇事後向前來處理車禍之基隆
    市警察局交通隊警員自首犯行，坦承肇事而表示願意接受裁
    判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第七款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
