【裁判字號】    97,訴,800
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第800號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆看守所另案羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1013號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因二次施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，經本院於87年10月12日，以
    87年度簡上字第8號為免刑判決確定，及臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官於88年1月18日，以88年度偵緝字第14號為不
    起訴處分確定。嗣其復因施用毒品案件，經本院裁定送強制
    戒治，強制戒治部分於91年12月17日執行期滿，並施用毒品
    部分先後由檢察官聲請簡易判決處刑及提起公訴，分別經本
    院於90年5月22日以90年度基簡字第228號、91年6月17日以
    91 年度訴字第192號判決，各判處有期徒刑4月、5月確定，
    再因毒品、搶奪、竊盜、贓物等案件，經本院分別判處有期
    徒刑5月、1年6月、6月、3月，並定應執行有期徒刑2年4 月
    確定，於91年12月18日入監執行徒刑及接續執行，93年3 月
    2日縮刑假釋並付保護管束出獄，於94年4月6日縮刑期滿，
    嗣於假釋期內再犯毒品罪及搶奪罪，經本院分別以93年度訴
    字第840號、94年度訴字第90號判處應執行有期徒刑10月、2
    月，並經撤銷假釋，入監執行殘刑及徒刑，甫於95年11月19
    日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改；又於96年8月間，因
    施用第一、二級毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官以97年度撤緩毒偵字第1號提起公訴，經臺灣基隆地方法
    院於97年4月23日，以97年度訴字第391號判決判處應執行有
    期徒刑1年（尚未確定）。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月9日晚上7、8時許，在
    基隆市○○路某保齡球館內，以針筒注射血液方式施用毒品
    海洛因1次。其另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    同日在施用上開海洛因之前某時，在上址，以玻璃球隔火燒
    烤方式施用毒品安非他命1次。嗣於同日20時許，經警通知
    乙○○到案說明其另犯之竊盜案件時，經乙○○同意，採集
    其尿液送驗，檢驗結果係呈海洛因之嗎啡陽性反應及安非他
    命類之陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯行均坦承不諱，又被告為警採尿
    送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗，檢驗結果呈
    甲基安非他命、安非他命、嗎啡、可待因陽性反應，有該公
    司出具之濫用藥物檢驗報告1份及基隆市警察局第四分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表1份在卷可稽。又查被告前有事
    實欄所載之施用毒品情形，有不起訴處分書、起訴書、聲請
    簡易判決處刑書、撤銷緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷為憑，其事證明確，犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    罪。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命前後
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，
    應為其施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告有事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於5年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1項加重其刑。爰審酌被告多次施用毒品，卻不予戒除
    ，雖屬自傷行為，惟其一再非法施用毒品顯難戒除等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第
    2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主
    文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
