【裁判字號】    97,訴,16
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                97年度訴字第16號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳崇善律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年七月十八日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，本院前已依刑事訴訟
    法第101條第1項第3款規定，於民國97年4月18日將被告羈押
    ，於97年7月17日羈押期間即將屆滿，本院認上開羈押事由
    仍然存在，爰自97年7月18日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事庭審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
