【裁判字號】    97,促,43245
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43245號
債  權  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾參萬肆仟元，及自民
    國九十五年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，暨自民國九十五年十一月二十三日起至清償日
    止，並按上開利息加計百分之三十之違約金，並連帶賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
