【裁判字號】    97,審訴,2505
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2505號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3590、3824號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月17日
下午2 時50分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國89、90年間因施用毒品案件，
    經兩次觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別經
    臺灣高雄地法院檢察署檢察官89年度毒偵字第5244號、90年
    度毒偵字第4217號不起訴處分確定。又於5 年內之91年間因
    施用毒品案件，經檢察官聲請送強制戒治，並提起公訴，戒
    治部分於92年4 月18日停止戒治交付保護管束，起訴部分經
    本院91年度訴字第3058號判處有期徒刑7 月確定。甲○○復
    於保護管束期間內之92年7 月間再因施用毒品案件，經裁定
    撤銷停止戒治，並由檢察官提起公訴，戒治部分於93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修正而釋放出所（該次戒治處分並
    未完成），起訴部分經本院92年度訴字第2416號判處有期徒
    刑1 年確定，經入監執行，於94年2 月1 日假釋出監並付保
    護管束，於94年7 月19日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。
    詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行
    完畢後，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於97
    年3 月6 日上午某時，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路
    23號租屋處，以將海洛因摻入香煙內吸食之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，嗣於97年3 月6 日13時30分許，在高雄
    縣大寮鄉○○○路329 號前，因行跡可疑為警盤查，經徵其
    同意後採集尿液送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應；(二)於97
    年4 月3 日上午某時，在高雄縣大寮鄉○○村○○路23號租
    屋處，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於97年4 月3 日11時30分許，在上址租屋處
    ，因另涉犯竊盜案件為警緝獲，經徵其同意後採集尿液送驗
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、附記事項：扣案之注射針筒2 支，經查與本案被告上開施用
    毒品犯行無涉，故不予宣告沒收，併此敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
