【裁判字號】    97,聲減,2316
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2316號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 所示參罪，分別減刑如附表編號
1 、2 、3 所載。又附表編號1 、2 、3 、4 所示肆罪，應執行
有期徒刑拾壹年拾月，併科罰金新台幣參仟元，罰金如以易服勞
役，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號1 、2 、3 、4
    所列日期分別犯如附表編號1 、2 、3 、4 所列之罪，並分
    別經本院判處如附表編號1 、2 、3 、4 所示之刑確定在案
    。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日之
    前，除附表編號4 所示之罪依法不得減刑外，附表編號1 、
    2 、3 所示3罪，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第11條第1
    項聲請裁定減刑並定其應執行刑等語。
二、經核並無不合，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第11 條第1 項，刑法第51條第5
    款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                              書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
