【裁判字號】    97,促,22880
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第22880號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  甲○○
                        下1、.
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丁○○○○○○
上當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按數人就同一債務對債權人負連帶清償責任者，以當事人有
    明示之約定或法律另有規定者為限，民法272 條定有明文。
    另，民事訴訟法第513 條規定，依聲請之意旨認債權人之請
    求為無理由者，法院應就該部分之聲請駁回之。本件依聲請
    意旨及所提出釋明債權存在之原因事實觀之，債務人丙○○
    與債務人乙○○○間及債務人丙○○與債務人熊忠婷間係分
    別為不同信用卡契約之正附卡申請人，縱正附卡申請人依定
    型化契約就該信用卡所生之債務負連帶清償責任，然，基於
    債之相對性原則及民法第272 條規定，正附卡持卡人所負連
    帶清償責任應僅限於該申請書所載之正附卡申請人就該次申
    請之信用卡所生之債務負連帶清償責任。債務人丙○○與債
    務人乙○○○間之連帶清償責任既與債務人丙○○及債務人
    熊忠婷間之連帶清償責任係基於分別發生之消費關係，則聲
    請人聲請債務人丙○○、債務人乙○○○及債務人熊忠婷連
    帶給付全部債務於法不合，應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
