【裁判字號】    97,審聲,1835
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1835號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第395 號、97年度毒偵字第48號、第23
1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零陸捌公克
、零點零玖壹公克）、殘餘海洛因之香煙貳支（驗後毛重分別為
零點柒柒壹公克、零點柒零陸公克）、殘餘海洛因之殘渣袋壹包
、殘餘甲基安非他命之吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。經查，本件扣案疑似海洛因之白色粉末2 包經送請高雄
    市立凱旋醫院檢驗結果，確均呈第一級毒品海洛因陽性反應
    （驗後淨重分別為0.068 公克、0.091 公克），有該醫院96
    年12月17日高市凱醫驗字第2735號、97年1 月9 日高市凱醫
    驗字第5932號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在卷可稽；另
    扣案之香煙2 支，經送請上開醫院檢驗結果，確含第一級毒
    品海洛因成分（驗後毛重分別為0.771 公克、0.706 公克）
    ，有該醫院97年5 月28日高市凱醫驗字第7134號、第7136號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙在卷可稽；扣案之殘渣袋1
    包，經送請上開醫院檢驗結果，確含第一級毒品海洛因成分
    ，有該醫院97年5 月28日高市凱醫驗字第7134號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽；扣案之吸食器1 組，經送請上
    開醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該
    醫院97年5 月28日高市凱醫驗字第7136號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷可稽。本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
