【裁判字號】    97,審聲,596
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第596號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十二年度存字第三０四三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院92
    年度裁全字第5900號民事裁定，提供現金新臺幣10萬元為擔
    保金，並以本院92年度存字第3043號提存事件提存在案，玆
    因聲請人已撤回上開假扣押強制執行程序，並聲請撤銷上開
    假扣押裁定，經本院以97年度裁全聲字第130 號民事裁定准
    予撤銷確定在案，且以存證信函催告相對人於文到20日內行
    使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院92年度裁全字第59
    00號、97年度裁全聲字第130 號民事裁定、92年度存字第30
    43號提存書、撤回假扣押執行狀、存證信函及回執等影本為
    證，且經本院依職權調閱上開提存事件卷宗、92年度執全字
    第2809號等卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，經本院
    職權查證明確，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
