【裁判字號】    97,促,43251
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43251號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰陸拾伍萬參仟玖佰貳拾柒
    元，及自民國九十七年一月三十日起至清償日止，按年息百
    分之三點六五三計算之利息，暨自民國九十七年二月二十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣壹佰壹拾壹萬玖仟壹佰零玖元
    ，及自民國九十七年二月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之四點八二計算之利息，暨自民國九十七年三月三十日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
