【裁判字號】    97,審交簡,1649
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3業已於民國97年1月2日修正公布，並於同
    年月4日施行，修正前刑法第185 條之3規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」
    ，而修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬元以下罰金」
    ，其法定刑雖未修正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，
    修正提高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後
    法律已有變更，經比較新舊法之結果，新法對被告並非有利
    ，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行為時法即修正前
    刑法第185條之3處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第2條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  交通法庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  吳良美
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
