【裁判字號】    97,審訴,2456
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2456號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3415號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月17日下午2
時30分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案第二級毒品
    甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆公克）沒收銷燬。應執
    行有期徒刑拾壹月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
    餘淨重零點肆公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第1579號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品之傾向，以91年度毒聲字第2352號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於92年4 月24日戒治期滿執行完畢，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度戒毒偵字第410 號不起
    訴處分確定。復於94、95年間因施用毒品、竊盜等案件，經
    本院95年度訴字第200 號、95年度易字第1858號、96年度簡
    字第775 號各判處有期徒刑9 月、3 月、4 月、6 月確定，
    嗣以96年度聲減字第3249號裁定減刑並定應執行有期徒刑5
    月、4 月確定，於96年11月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲
    基安非他命之犯意：(一)於97年3 月6 日上午某時，在高雄市
    鼓山區○○街11號住處，以將海洛因摻入香菸之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；(二)復於97年3 月6 日上午9 時許，
    在高雄市○○區○○街11號住處，以將甲基安非他命置於鋁
    箔紙燒烤成煙後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同年月6 日22時5 分許，在高雄市鼓山區○○○
    路160 巷口，因形跡可疑為警盤查，當場扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.4 公克），經其同意採尿送驗
    結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應，
    而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
