【裁判字號】    97,審訴,2360
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3478號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月17日下午2
時5 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經
    本院87年度毒聲字第2879號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，以87年度毒聲字第3302號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於88年10月29日執行完畢，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官88年度戒毒偵字第333 號不起訴處分確
    定。復於91、93年3 月間因施用毒品案件，分經本院91年度
    訴字第3039號、93年度訴字第1071號判處有期徒刑9 月、1
    年確定，經接續執行，於94年8 月9 日假釋出監，嗣經撤銷
    假釋執行殘刑4 月又2 日，於95年6 月4 日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完
    畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月20
    日20時許，在高雄縣大寮鄉○○路72號住處內，以將海洛因
    摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因
    其為列管毒品人口，於同年月21日20時許，為警通知到場，
    經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
