【裁判字號】    97,審訴,2521
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2521號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2521號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4313號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零肆貳公克，檢驗後
    淨重零點零參貳公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於92年5 月7 日強制戒治期滿執行完畢
    。復於93年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處
    有期徒刑7 月確定，又於同年間因違反竊盜、毒品危害防制
    條例案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、10月確定，嗣經
    裁定定應執行有期徒刑1 年3 月確定；上開各罪接續執行，
    於95年8 月25日執行完畢。詎未戒絕毒癮，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年5 月4 日下午4 時許，在高雄市○鎮
    區○○街134 巷11號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣經警於97年5 月5 日下午1 時30分許，在高
    雄市前鎮區○○○路188 巷62號前查悉，並當場自甲○○左
    手扣得第一級毒品海洛因1 小包（檢驗前淨重0.042 公克，
    檢驗後淨重0.032 公克），再將其於警局內親自採集封緘之
    尿液送驗後確認上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    17   日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
