【裁判字號】    97,審聲,1879
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（97年度執聲
字第1955號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鏈刀壹把，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，業經檢察官以
    95年度偵字第32535 號為緩起訴處分確定，並經緩起訴處分
    期滿簽結，而扣案之鏈刀1 把，係被告所有，供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請裁定沒收之等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第32535 號為緩起訴處分確定，並經緩
    起訴處分期滿簽結，有上開處分書在卷可稽。而扣案之鏈刀
    1 把，為被告所有，供犯罪所用之物，是依上開規定，本件
    聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
