【裁判字號】    97,審消債更,1339
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1339號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償及使債務人
    有重建之機會，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請
    強制執行其財產，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之
    必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。而本院97年度司執字第44245 號、97年度
    司執字第51905 號執行事件對於聲請人之薪資債權所為強制
    執行，僅限於聲請人每月得支領之各項薪津於三分之一，及
    年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三範圍內，並未
    影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生程序主要係以
    債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或
    其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始
    更生程序前，應無停止上開強制執行程序之必要。另本件聲
    請人請求限制債權人高雄市第三信用合作社對聲請人債務擔
    保品聲請強制執行部分，因該擔保品係第三人林周梅所有，
    而非聲請人所有之財產，有國稅局財產歸屬資料清單及土地
    建物登記謄本在卷可稽，自亦無以保全處分限制債權人行使
    債權之必要；另台灣台南地方法院就聲請人所有台南縣善化
    鎮○○段○○段657 及658 號土地所實施之97年度執全意字
    第719 號假扣押執行事件，亦僅為保全程序，並無受本案強
    制執行之急迫性，亦無准為保全處分之必要。綜上，本件聲
    請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
