【裁判字號】    97,促,42615
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42615號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬伍仟陸佰陸拾捌元，
    及其中新台幣壹拾柒萬肆仟捌佰元，自民國九十七年七月五
    日起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，暨
    自民國九十七年七月五日起至清償日止，三個月內（含）以
    每個月新台幣貳仟元計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬參仟玖佰貳拾陸元，
    及自民國九十七年二月十一日起至清償日止，按年息百分之
    14計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
