【裁判字號】    97,消債核,43
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債核字第43號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；前條第一項受請求之金融機構應於
    協商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所
    在地之管轄法院審核。消費者債務清理條例第151 條第1 項
    及第152 條第1 項前段分別定有明文。又關於更生或清算之
    程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。同條例第15條及民事訴訟法第28條
    亦分別定有明文。
二、經查，本件債務人戊○○之各金融機構債權人之主營業所在
    地均非設於本院管轄區域，有聲請狀所載各金融機構之公司
    所在地可稽，故本院就本件前置協商認可事件，自不具管轄
    權，而最大金融機構債權人即聲請人彰化商業銀行股份有限
    公司（下稱彰化銀行）之主營業所在地係設於台北市中山區
    ○○○路二段57號10樓，故本件前置協商認可事件依法應由
    最大金融機構債權人即聲請人彰化銀行主營業所在地之法院
    即台灣台北地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院所為聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條、第152 條第1 項前段及民事
    訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
