【裁判字號】    97,聲減,2464
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號3 、4 所示之罪，分別減刑如附表編號3
、4 所載之刑。附表編號1 至5 所示之罪，應執行有期徒刑壹年
陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 至5 所示之罪，經本院、
    臺灣屏東地方法院分別判處如附表編號1 至5 所示之刑，均
    已確定在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號3 、4 所示之
    犯罪（附表編號1 已經本院96年度聲減字第8000號裁定減刑
    確定，附表編號2 所示之罪業於裁判時經減刑確定在案），
    其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例所示之減刑條件，聲請予以減刑，並聲請將附
    表編號1 至5 所列之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項，刑法第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
