【裁判字號】    97,審消債更,1462
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1462號
聲  請  人  甲○○
                        台南市.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
     主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按更
    生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，同條例第
    5 條亦有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖提出戶籍謄本主張住所地為
    高雄市楠梓區○○○路149 巷2 號，惟聲請人提出自用住宅
    借款不動產之門牌號碼為台南市○區○○○街85號，有聲請
    人提出之土地及建物登記第一類謄本在卷可稽，爰命補正聲
    請人補正除戶籍謄本外證明其住所地於本院管轄區域即高雄
    縣市之證明及如附表所示之證明文件，逾期未補正，則駁回
    其聲請。
附表：
1.消費者債務清理條例施行前與全體金融機構之債權人達成還款
  協商合意之協議書及還款計劃，如已遺失請向最大債權銀行申
  請補發。
2.96年薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
3.受扶養人蔡鄭金鳳、洪巧靈、蔡旻紗95年、96年度國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.支出必要費用之證明文件（須提出收據及明細）。
5.聲請人住所地為高雄縣市除戶籍謄本外之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
