【裁判字號】    97,審訴,2213
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2213號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2213號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3742號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因捌包 (合計淨重零點柒陸公克，空包裝總重壹點陸伍公
    克)均 沒收銷燬。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因捌包 (合計淨重零
    點柒陸公克，空包裝總重壹點陸伍公克)均 沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於96年6 月11日釋放出
    所。又前於87年間因恐嚇取財未遂及恐嚇案件，經法院定應
    執行有期徒刑8 月、88年間因恐嚇取財及偽造文書案件，經
    法院定應執行有期徒刑3 年6 月確定，二者與81年間之殺人
    未遂及詐欺案件之殘刑接續執行，甫於96年1 月26日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於：97年3 月23日晚
    上，在高雄市左營區○○○路763 號住處房間內，以將海洛
    因摻入香煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；並
    同時地以燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月24日19時15分許，在高雄市○○區○○路18號前，因
    另案通緝為警查獲，並扣得海洛因8 小包（重量如主文所示
     ） ，嗣經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
