【裁判字號】    97,審消債更,1312
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1312號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保還款計畫書中債權人花旗銀行之債務未列入債權
  人清冊之理由，如已清償完畢，請提出證明資料影本。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.每月扶養蘇昱3000元、蘇昱航3000元、蘇昱晟6700元金額證
  明資料影本及家族系統表。
6.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出7500元、清償
  房貸4650元證明資料影本。
7.請提出地號為高雄市○○區○○段十三小段1408號土地登記謄
  本、門牌號碼為高雄市○○區○○路223 號6 樓建物登記謄本
  及房屋稅單資料影本。
8.汽車車號YN -5368號行照影本。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
10.受扶養人蘇昱、蘇昱航、蘇昱晟及配偶蘇英琳95年、96年
   度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
