【裁判字號】    97,審訴,2557
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2557號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3494號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計
    淨重壹點零貳公克），均沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年肆
    月；扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重壹點零貳公克
    ），均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品傾向，復裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經裁定停止戒治，於民國90年11月8 日執行期滿
    。又於92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法院分別
    判處有期徒刑9 月、6 月、3 年10月確定，嗣經檢察官聲請
    減刑並定其應執行刑有期徒刑4 年5 月確定，於97年1 月12
    日執行完畢。詎仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於97年2 月23日晚
    上，在其高雄市○○區○○街3 巷10號住處，分別以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因，及以玻璃球燒烤方式施用第
    二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣為警於97年2 月24日13
    時40分許，在高雄市○○區○○路25號前查獲。後於97年4
    月9 日1 至2 時許，在高雄市鼓山區男友家中，以上開方式
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於97年4 月11日15時55
    分許，在高雄市○○區○○路與民族路口查獲，並當場扣得
    第一級毒品海洛因2 包（合計淨重1.02公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
