【裁判字號】    97,審簡,2136
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2136號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35996號），本院判決如下：
    主  文
李瀚明傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第5 行「以行動電話丟擲乙○○之右手，並
    以掃把毆打乙○○之左手」更正為「以書本及掃把毆擲乙○
    ○之雙臂」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告李瀚明所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    又按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為；家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項著有明文。本件被告李瀚明與告訴人乙○○原
    係同居之男女朋友，屬家庭暴力防治法第3 條第2 款所定之
    家庭成員關係，被告傷害告訴人之犯行，亦屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開
    條文並無罰則規定，是此部分犯行應僅依前開刑法傷害罪之
    規定予以論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告僅因金錢細故即
    傷害告訴人乙○○，顯不知警惕，且迄未與告訴人達成和解
    ，賠償告訴人所受損害，實無足取，並斟酌被告之素行、犯
    後態度尚可、生活狀況及告訴人所受傷勢非重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
三、至被告固分別執不明書本及掃把傷害告訴人，惟因無證據足
    認係屬被告所有，且未扣案，現已不知去向，為免執行發生
    困難，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
