【裁判字號】    97,訴,584
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第584號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求債務人異議之訴事件，上訴
人對於民國九十七年六月二十四日本院第一審判決，提起上訴。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）322 萬元，應徵第二
審裁判費為49,020元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院
補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  王芷鈴
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
