【裁判字號】    97,審訴,2861
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1658號
                                    97年度審訴字第2861號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2695號、97年度毒偵字第4247號），檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月17日下午3 時35分在本院刑事第14法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第二級毒
    品甲基安非他命壹包（毛重零點捌公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑壹年拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
    包（毛重零點捌公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院89年度毒聲字第5145號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以89年度毒聲字第5818號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於91年9 月15日戒治期滿釋放出所，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官91年度戒毒偵字第1012號不起訴
    處分確定。復於94年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字
    第701 號判處有期徒刑1 年確定，嗣以96年度聲減字第1301
    號裁定減刑為有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強治戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判
    決確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年2 月20日上午某時，
    在高雄縣大寮鄉○○路東巷39號住處內，以將海洛因及甲基
    安非他命摻水以針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月20日12時30
    分許，在高雄縣大寮鄉○○路11 0號前，因形跡可疑為警盤
    查，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。(二)又於97年5 月10日上午某時，在高雄縣鳳山
    市建國新城，以上開方式，同時施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月10日17時20分許，
    在高雄縣鳳山市○○路○ 段建國新城後門小路，因形跡可疑
    為警盤查，當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.38 公 克），經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安非他
    命陽性反應，而悉上情。
三、被告上開(一)(二)犯行，均同時施用第一、二級毒品，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，各應從重依施用第一級毒品罪
    論處。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第55條、第51
    條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
