【裁判字號】    97,審訴,2562
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2562號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3933、3983號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月17日
下午2 時55分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度毒聲字第2280號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，
    於92年6 月6 日執行完畢釋放，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以92年度毒偵字第588 號為不起訴處分確定。又前因
    毒品及違反職役職責罪等案件，分別經國防部南部地方軍事
    法院94年和審字161 號、94年和審字128 號判處有期徒刑1
    年、1 年6 月，應執行有期徒刑2 年4 月確定，經國防部南
    部地方軍事法院96年聲減字第20號減為有期徒刑1 年2 月，
    於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，未能
    戒除毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢後5 年內，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意：(一)於97年2 月13日上午某時
    ，在高雄縣岡山鎮某處，以海洛因摻水用針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同年月日17時30分許，為
    警於高雄縣彌陀鄉○○村○○路舊港橋旁查獲，經採尿送驗
    後呈可待因、嗎啡陽性反應；(二)於97年3 月7 日中午某時，
    在高雄縣岡山鎮○○○○路邊，以海洛因摻水用針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年3 月7 日17
    時10分許，在高雄縣岡山鎮○○○路與本工東一路路邊因另
    涉竊盜案件為警查獲，並經其同意採集尿液送驗呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
