【裁判字號】    97,審訴,2419
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4187號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月17日下午2
時15分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一
    級毒品海洛因包（合計淨重零點柒公克、空包裝總重零
    點陸柒公克）沒收銷燬，扣案注射針筒壹支、透明塑膠袋貳
    只均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有
    期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因包（合計淨重零點柒
    公克、空包裝總重零點陸柒公克）沒收銷燬，扣案注射針
    筒壹支、透明塑膠袋貳只均沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺南地方法院93年度毒聲字第1095號裁定送觀察、勒戒
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，以94年度毒聲字第642 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於95年4 月14日停止戒治釋
    放出所，經臺灣台南地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字
    第62號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97
    年5 月5 日中午某時，在臺南市某停車場處，以將海洛因摻
    水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)復於
    同年月5 日下午5 點許時，在臺南市某友人住處，以將甲基
    安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後再以口或鼻吸用之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月6 日下午
    11時45分許，由郭宏源駕駛車牌號碼3481－UV自小客搭載甲
    ○○及戴偉典，行經高雄縣永安鄉臺17線維仁橋前，因形跡
    可疑為警攔查，並當場扣得3 人共同購買之第一級毒品海洛
    因3 包（合計淨重0.73公克、空包裝總重0.67公克）及甲○
    ○所有預備供其施用第一級毒品所用之透明塑膠袋2 只及注
    射針筒1 支（另扣案之塑膠鏟管1 支，經查與本案被告施用
    毒品犯行無涉），後經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
