【裁判字號】    97,審訴,1629
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1629號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第1629號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵緝字第160 號、第161 號），經檢察
官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決
程序，於中華民國97年7 月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，各處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品貳罪，各處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒因無繼
    續施用毒品傾向而於民國96年9 月14日釋放。詎其猶不知悛
    悔，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，於96
    年11月21日夜間6 時許，在高雄市左營區○○○路6 巷55號
    住處，分別以置放於鋁箔紙上用火燒烤的方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次，及以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。再於96年12月23日夜間10許，於高雄市鼓山區○
    ○○ 路131 巷3 弄28號1 樓友人住處，以置放於玻璃球吸食
    器內用火燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次，再於
    96年12月24日凌晨4 時許，在同上開處所，以針筒注射方式
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣分別於96年11 月22 日、96
    年12月25日，於警經其同意後對其採尿送驗，結果均呈可待
    因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
