【裁判字號】    97,審消債更,1345
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1345號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院，如逾期未補正，將駁回聲請。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，於消費者債務清理條例施行前曾依照中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商，且於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案而不成立，而其無擔保
    或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、惟查：聲請人並未提出依照前揭消費者債務清理條例第151
    條第1 項規定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案及協商結果證明文件，且所提出財產收入狀況之證明文
    件亦有不足，爰定期命聲請人於消費者債務清理條例施行後
    ，依金融機構債務協商機制規定檢附資料向最大債權金融機
    構申請協商，並補提如附表所示財產及收入狀況等證明文件
    到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果之
  證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正其
  他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳協商證明文件）
  。
3.請提出財產及收入狀況說明書，應表明財產目錄、最近兩年內
  收入明細、支出明細、受聲請人扶養之人、每月支出扶養費金
  額、與聲請人分擔扶養義務之人等。
4.請提出聲請人之債權人清冊及債務人清冊，應表明債權人及債
  務人名稱、地址、債權金額、債權種類，有無擔保，如有房貸
  ，並請標示是否訂立自用住宅條款。
5.聲請人及受扶養人每月必要支出之明細及證明文件影本，受扶
  養人如為聲請人父母或配偶，請提出聲請人父母及配偶最近兩
  年國稅局財產歸屬資料及所得資料清單。
6.聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
7.依法應分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表；受扶養
  人之戶籍謄本。
8.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
