【裁判字號】    97,審消債清,65
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第65號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊譜諺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明96、95、94年綜合所得稅資料中金像電子股份有限公司
  「營利」所得62元、57元、1004元，及93年綜合所得稅資料中
  環球水泥股份有限公司「營利」所得1589元之原因為何。
2.每月支出膳食費1800元、交通費1000元、緊急預備金2000元生
  活費用證明資料影本。
3.聲請人聲請前2 年（即自95年7 月1 日起至97年6 月30日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
4.請提出與債權人陳純燕、陳純玲、陳王金目、陳純美、徐惠貞
  、林秀貞、歐慧真消費借貸契約書及借款證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
