【裁判字號】    97,促,43252
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43252號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人給付新台幣捌拾陸萬玖仟柒佰柒拾玖元
    伍拾壹萬捌仟參佰貳拾貳元壹佰柒拾柒萬肆仟柒佰陸拾
    壹元，及自民國九十六年五月十八日民國九十六年六月
    十八日民國九十六年七月十八日起至清償日止，按年息
    百分之三點九四百分之三點九四百分之三點四八五計算
    之利息，暨自民國九十六年六月十九日九十六年七月十
    九日民國九十六年八月十九日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
