【裁判字號】    97,訴,917
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第917號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為所犯罪嫌重大
    ，且被告所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項規定，予以羈押，此
    項情形，迄今依然存在，不能因具保而使之消滅，被告前聲
    請具保停止羈押經本院駁回後，又以其已坦承有毆打犯行、
    所有證據證明沒有殺人意圖、用警局移送罪名就羈押被告5
    個多月仍在等待長庚醫院診斷書太久、被告若具保後可減輕
    家中負擔又可處理善後云云再聲請具保停止羈押。
二、按就被告涉犯殺人未遂罪嫌，有被害人指述、診斷證明書、
    現場蒐證照片等可為佐證，由被告手持質地相當堅硬之鋁棒
    逕自攻擊被害人人體最重要部位即頭部及被害人因此所受傷
    勢可知，檢察官起訴被告涉犯殺人未遂罪形式上並無疑義，
    被告涉犯殺人罪之嫌疑，形式上確屬重大；至於被告是否確
    有殺人犯意，則仍待本院調查證據加以實體調查後才可認定
    ，並無被告所稱所有證據證明並無殺人意圖之情，本院將被
    告羈押亦非僅以警局移送之罪名為羈押之理由。另本院早已
    向長庚醫院詢問被害人傷勢及請該院提被害人病歷資料，因
    長庚醫院未提供足夠資料，本院只好再函請該院儘速提供，
    因本案在無足夠資料前進行審判程序並無實益，故本院尚未
    訂定審判期日，惟本院已一再催促該院儘速回覆，一俟該院
    回覆即可立即進行審理儘速審結；另被告僅承認傷害犯行，
    自無坦承犯行情形；而被告家庭因素無論如何引人同情，及
    其所述未交保無從洽談和解等，均非法定得予停止羈押之理
    由，且被告所犯既屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，
    本院認為確保後續審判、執行程序之進行，確有羈押必要，
    被告聲請停止羈押自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  曾子珍
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
