【裁判字號】    97,訴緝,87
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第87號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新台幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並應限
制住居於高雄市○○區○○路五十四巷一弄十一號住所。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前經通緝係一時疏忽，未將遷移戶口之
    事通知法院，並無逃亡之意，且確實無起訴所指犯行，羈押
    後家中頓失經濟來源，之後如再有開庭未到，願受最嚴厲之
    制裁等語。
二、查被告甲○○因涉犯常業詐欺等罪，罪嫌重大，且經通緝到
    案，有逃亡之虞，復以被告供詞避重就輕，尚有共犯待查，
    有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判程序
    ，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款規定，經
    本院於民國91年5 月12日執行羈押（參本院卷一第274 頁）
    ；嗣本院於91年6 月12日裁定准予新臺幣10萬元具保停止羈
    押，被告即於91年6 月12日，由具保人蔡宗霖具保停止羈押
    ；嗣經本院分別合法通知被告及具保人蔡宗霖，被告無正當
    理由而未到庭，復經拘提無著，而於96年11月30日發佈通緝
    （參本院卷三第329 頁），並於97年4 月27日經通緝到案，
    經本院以其涉犯常業詐欺等罪，嫌疑重大，且經通緝到案，
    有逃亡之事實（即本案新發生第101 條第1 項第1 款之事實
    ），依法再執行羈押。並於97年6 月9 日裁定自97年6 月25
    日起再延長羈押2 月。茲因被告涉犯常業詐欺、行使偽造私
    文書、故買贓物、收受贓物等罪，嫌疑重大，且前經本院2
    次發佈通緝，有事實足認被告有逃亡之虞，羈押原因仍然存
    在，然因相關案卷業經調取核閱，且證人楊助帆業於本院審
    理中經以證人身分傳喚到庭作證，且被告已陳明住所，認命
    具保已足以確保審判之進行，無羈押之必要，爰准予被告於
    提出新台幣2 萬元之保證金後停止羈押，然仍應限制住居於
    高雄市○○區○○路54巷1 弄11號住所（包括限制出境）。
三、依刑事訴訟法第111 條第5 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  方錦源
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
