【裁判字號】    97,審消債更,1407
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1407號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  。
2.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
6.受扶養人鄭顏英爵95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單。
7.聲請人所列租金、交通、膳食及扶養等費用之證明文件（收據
  及明細）。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性離職等）。
9.提出非自願性離職證明文件，如有領取失業給付或者其他津貼
  或補助，其期間及領取總金額。
10.提出房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證
  明文件及出租人地址及聯絡電話。
11.聲請人償還房貸與車貸之證明文件及所有不動產之土地及建物
  最新登記謄本正本。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書  記  官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
