【裁判字號】    97,審訴,2671
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2671號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4490號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月17日下午3
時15分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院94年度毒聲字第1845號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經臺東地方法院94年度毒聲字第140 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於95年12月11日縮刑期滿，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第451 號
    不起訴處分確定。又因違反肅清煙毒條例、竊盜等案件，經
    法院分別判處有期徒刑3 年10月、應執行有期徒刑4 年3 月
    、4 年7 月及有期徒刑3 月、拘役59日確定（嗣均依中華民
    國96年罪犯減刑條例予以減刑），接續執行後，有期徒刑部
    分於96年7 月16日執行完畢，拘役部分則於96年7 月18日易
    科罰金執行完畢。詎未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年4 月4 日上午9 時許，在高雄縣岡山鎮陽明公園某公廁
    內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月5 日某時許，因另案竊盜為警查
    獲，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
