【裁判字號】    97,勞訴,21
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第21號
上訴人即被告  台灣中油股份有限公司
法  定代理 人  甲○○
上訴人因97年度勞訴字第21號與被上訴人乙○○等10人間給付退
休金差額事件，提起上訴到院。查本件訴訟標的金（價）額為新
台幣1,419,236 元，應徵第二審裁判費新台幣22,587元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  勞工法庭    法  官 藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
