【裁判字號】    97,審消債清,66
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第66號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  唐國盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人領取政府補助金期間及總金額之證明。
3.提出非自願性離職證明文件，聲請人若領有失業給付或其他津
  貼、補助，其期間及領取總額之證明。
4.每月扶養張簡靜怡、胡雯婷、胡嘉祐、胡嘉晉各4750元證明資
  料影本及家族系統表。
5.請提出聲請人之配偶及張簡靜怡、胡雯婷、胡嘉祐、胡嘉晉最
  近2 年內國稅局財產歸屬資料及所得稅資料。
6.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出10708 元生活
  費用證明資料影本。
7.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人玉山銀行債務未列入債
  權人清冊之理由。如該債務已清償完畢，請提出證明資料影本
  。
8.聲請人聲請前2 年（即自95年7 月1 日起至97年6 月30日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
10.96 年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳
   資料代替）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
