【裁判字號】    97,審聲,1890
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等柒罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑
    。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等7 罪，經
    本院分別判處如附表所示之刑確定在案，其中編號1 至4 曾
    經本院以96年度易字第3748號判決定應執行刑有期徒刑1 年
    6 月確定，編號5 、6 曾經本院以96年度易字第3748號判決
    定應執行刑有期徒刑1 年10月確定，有判決書3 份及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之
    刑，經核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
