【裁判字號】    97,訴,1074
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1074號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾壹萬零柒佰肆拾肆元，及自民國
九十七年二月五日起至清償日止，按年息百分之四點八一計算之
利息，並自民國九十七年三月六日起至清償日止，其逾期清償在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬參仟零柒拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月16日向原告借款新臺幣
    （下同）160 萬元，約定借款期間自93年12月16日起至100
    年12月16日止，按月平均攤還本息，利息按原告公告之指數
    房貸利率加年息2.25% 機動調整計付，如未按期繳款時，視
    為借款全部到期，除依借款利率給付遲延利息外，並自逾期
    之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率20 %計付違約金。詎被告借款後，自97年2 月
    5 日起即拒不繳款，尚欠本金1,210,744 元未清償，當時原
    告公告之指數房貸利率為2.56% ，加年息2.25% 後為4.81%
    ，爰依消費借貸之法律關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，因被告於相當時期受合法
    通知，而未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，復
    有原告提出之匯款申請書8 份，以及借據、授信增補契約書
    、變更放款繳息日申請書、借保戶會簽查詢單、京城商業銀
    行各類放款牌告利率變動統計表、京城銀行放款查詢系統網
    頁列印資料各1 份為證，堪認原告之主張為真實。因被告為
    本件債務之借款人，未依約清償本息，依其與原告間之約定
    ，全部債務視為到期，而尚欠上述本金、利息、違約金未予
    清償，從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，洵屬有據，應予准
    許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費13,078元，依民事訴
    訟法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
