【裁判字號】    97,審訴,1381
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第163號
                                    97年度審訴字第1381號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第10526 號、97年度毒偵字第2363號），檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中
華民國97年7 月17日下午3 時2 分在本院刑事第14法庭宣示判決
，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年伍月。
二、、犯罪事實要旨：甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經
    本院95年度毒聲字第902 號裁定令入勒戒所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於95年6 月26日釋放出所，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4124號為不起
    訴處分確定。又於94年間因竊盜案件，經本院95年度簡上字
    第402 號判處有期徒刑3 月確定，於96年2 月22日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內：
(一)、基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月1 日上午某
    時，在高雄市某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    96年10月31日上午某時，在高雄市某處，以將甲基安非他命
    放入吸食器內以燒烤變成煙霧後的方式，施用第二級毒品安
    非他命1 次。嗣於96年11月1 日21時30分許，因他案為警查
    獲，經採取其尿液送驗，呈現甲基安非他命、可待因與嗎啡
    類陽性反應。
(二)、另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月17日清晨
    某時許，在高雄縣林園鄉○○路69巷8 號住處，將海洛因摻
    水置入針筒內注射手臂血管方式，施用海洛因1 次。嗣於97
    年1 月17日8 時10分許，經警通知到場採尿送驗後呈可待因
    、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
