【裁判字號】    97,促,43243
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43243號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○○○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸佰捌拾柒萬柒仟伍佰貳拾伍
    元，及如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
四、按數人就同一債務對債權人負連帶清償責任者，以當事人有
    明示之約定或法律另有規定者為限，民法第272 條定有明文
    。另，民事訴訟法第513 條規定，依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應就該部分之聲請駁回之。本係經查
    ，依債權人聲請意旨釋明其債權存在之原因事實，債務人黃
    幸穠於民國96年5 月31日邀同債務人丙○○及債務人戊○○
    ○為保證人向債權人借款700 萬元。債務人丙○○及債務人
    戊○○○既非連帶保證人，則依關於保證之規定，自不得令
    其就主債務人之債務負連帶清償責任。債權人請求一般保證
    人就主債務人之借款負連帶責任之請求自屬無據，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
