【裁判字號】    97,審交易,279
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第168 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第2022號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月21
    日21時45分許，因飲用酒類後已不能安全駕駛動力交通工具
    ，猶騎乘車牌WJX-265 號機車，行經高雄縣鳳山市○○路與
    油管路口處，因駕駛蛇行，車身搖擺不定，而經警攔查，並
    於同日22時3 分許，以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐
    氣所含酒精成份仍達每公升1.17毫克而查獲，因認被告涉犯
    刑法第185 條之3 之罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條
    分別定有明文。次按，檢察官依刑事訴訟法第253 條之3 規
    定撤銷緩起訴，應製作處分書敘述其處分之理由，並應以正
    本送達於告訴人、告發人、被告及辯護人。被告接受撤銷緩
    起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述不服之理由，經原檢
    察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總長聲請再議。又
    被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各
    款情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，刑事訴訟法第255 條第1 、2 項、第
    256 條之1 第1 項、第253 條之3 第1 項分別定有明文。基
    於上揭規定意旨，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩
    起訴期間內，檢察官固得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處
    分，繼續偵查或起訴，惟僅限於有刑事訴訟法第253 條之3
    第1 項規定之3 款事由之一者，且檢察官必須為緩起訴撤銷
    之處分，並將撤銷處分書送達被告，被告得對此撤銷處分聲
    請再議；檢察官尚不得於緩起訴期間內，在撤銷原緩起訴處
    分未確定前即對同一案件（指同一被告之事實上同一案件）
    再行起訴，而使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規
    定形同具文，是檢察官若對於業經為緩起訴處分確定之同一
    案件（指被告同一之事實上同一案件），於緩起訴期間內，
    未踐行上揭法定撤銷緩起訴處分程序而逕行起訴，其起訴程
    序自屬違背規定，法院應依刑事訴訟法第303 條第1 款規定
    諭知不受理之判決。
三、經查，被告甲○○因公共危險案件，前經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度偵字第4528號為緩起訴處分，其緩起
    訴期間為2 年，被告並應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供80小時之之義務勞務，並於民國96年3 月28日確
    定。嗣因被告於緩起訴期間內故意更犯公共危險罪，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第34824 號聲請簡
    易判決處刑（與起訴有同一效力），再經本院以97年度交簡
    字第84號判決判處有期徒刑5 月確定，檢察官乃於97年4 月
    16 日 以97年度撤鍰字第154 號職權撤銷上開緩起訴處分等
    情，固有上開緩起訴處分書、本院97年度交簡字第84號判決
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度撤鍰字第154 號撤
    銷緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可憑。惟檢察官於97年5 月5 日送達（寄存送達）上開撤銷
    緩起訴處分書予被告時，被告早因上開公共危險案件而入監
    執行（於97年4 月22日入臺灣高雄第二監獄，於97年5 月12
    日入臺灣高雄監獄）乙節，亦臺灣高雄地方法院檢察署送達
    證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。是以
    ，檢察官未依刑事訴訟法第56條之規定囑託該監所長官送達
    ，於法自有未合，本件寄存送達上開撤銷緩起訴處分書予被
    告，顯並未發生合法送達之效力，則上開撤銷緩起訴處分書
    對被告而言應尚未生效，益見被告迄今尚未喪失刑事訴訟法
    第25 6條之1 第1 項所規定得於接受撤銷緩起訴處分書後7
    日內聲請再議之權利，因被告仍得對該撤銷原緩起訴處分聲
    請再議，該撤銷緩起訴之處分自屬仍未確定。是檢察官撤銷
    原緩起訴處分之處分效力既仍未確定，其逕向本院聲請簡易
    判決處刑（與起訴有同一效力），顯與首揭規定有違，其起
    訴之程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
