【裁判字號】    97,審訴,2471
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2471號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2471號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3918號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零參伍公克，檢驗後
    淨重零點零貳伍公克），沒收銷燬。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零參伍公克，檢驗後淨重
    零點零貳伍公克），沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄少年法院裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之
    傾向，經同院裁定不付審理確定。又因施用毒品案件，經同
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治、撤
    銷停止戒治，於91年12月10日強制戒治期滿執行完畢。復於
    92年8 月間，因施用第一、二級毒品案件，經本院分別判處
    有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑11月確定，於94年9
    月26日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年4 月13日上午，在其高雄市○○區○○里○○○路95巷3
    號住處，以將海洛因摻入香菸內燃燒吸食煙霧方式施用第一
    級毒品海洛因1 次，並以玻璃球燒烤方式施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，嗣於97年4 月13日16時40許，經警持高雄
    地院核發搜索票至上址進行搜索，當場在其上開住處扣得第
    一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.035 公克，檢驗後淨重
    0.025 公克），並經採集其尿液送請鑑驗後，結果呈嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    17   日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
