【裁判字號】    97,審聲,812
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第812號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第四八二九號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾陸萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第6411號民事裁定提供新臺幣16
    8,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第4829號提存在案
    。茲因該假扣押事件之本案判決已確定而訴訟終結，聲請人
    業以存證信函催告相對人於文到20日內行使權利，惟相對人
    迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出臺灣台北地方法院96年
    度訴字第3753號民事判決及確定證明書、存證信函暨回執為
    證，且經本院依職權權調閱上開97年度審聲字第527 號、96
    年度存字第4829號及97年度司執字第33168 號民事事件卷宗
    核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經本院依職權查證明
    確，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
