【裁判字號】    97,審簡,3949
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3949號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9949號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行之「為警攔查當場查獲，並扣得前開
    手機」，補充更正為「為警攔查，甲○○並於其所為之竊取
    手機之犯行未被發覺前，主動向有偵查權之員警表明其前有
    為上開竊盜犯行，自首願接受裁判，並主動交出上開手機而
    查悉上情」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告於犯罪後未被有偵查權之公務員或機關發覺前，主
    動向有偵查權之員警坦承其所為之竊取手機1 支之竊盜犯行
    ，進而接受裁判，有警詢筆錄可稽，爰依自首之規定，減輕
    其刑。再被告前因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第33
    93號判決判處有期徒刑1 年確定，於民國96年5 月14日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人手機，實屬不
    該，斟酌其犯後原於警詢坦承犯行，嗣又於偵查中否認犯行
    ，態度非良，並參酌被告之素行、行為手段、目的、造成之
    損害及被害人不願訴究等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
