【裁判字號】    97,訴,220
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    確認合建關係不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第220號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人    王志哲律師
被      告  唐榮鐵工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王乃民律師
複代理人    丙○○
上列當事人間確認合建關係不存在等事件，原告起訴時繳交裁判
費新台幣26,146元，惟本件合建契約所涉土地數十筆，契約關係
單一，原告雖僅訴請就其中桃園市○○○段第410-7 號土地，確
認與被告間之合建關係不存在，然該契約既不得割裂，訴訟標的
價額之核定自應以合建契約之整體加以計算，況本件原告尚提起
備位請求，而備位請求所據者亦為合建契約之整體，則本件訴訟
標的之價額尤應以合建契約之整體計算，而原告依合建契約應提
供之土地起訴時之價值合計為新台幣2,199,317,474 元，此為其
所自陳，且核與所提出之土地謄本、地價資料尚無不合（詳卷第
108 頁起），則本件訴訟標的價額應認定為新台幣2,199,317,47
4 元，應徵之第一審裁判費為新台幣15,737,512元，扣除已繳之
新台幣26,146元，原告尚應補繳新台幣15,711,366元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達20
日內補繳，逾期不繳，即駁回本訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                   書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
