【裁判字號】    97,審消債更,1294
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1294號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦定有明文。
二、經查，本件聲請人住所設於屏東市安心四橫巷90 號6 樓之1
    ，有戶籍謄本在卷可稽，且與聲請人聲請狀所載住所相符，
    堪以認定。從而，本件更生之聲請應由聲請人住所地之法院
    即台灣屏東地方法院專屬管轄，聲請人向無管轄權之本院所
    為更生聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依消費者債務清理條例第15條及民事訴訟法第28條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
