【裁判字號】    97,審訴,2364
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2364號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2364號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3692號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，裁定令入戒治處所施以強制戒治，再
    裁定停止戒治，復經裁定撤銷停止戒治，於民國92年7 月19
    日執行完畢釋放。其後再因施用毒品案件，經法院分別判處
    應執行有期徒刑9 月、1 年確定，前揭2 罪經接續執行，初
    於94年9 月16日假釋出監，惟前開假釋復經撤銷，且因另犯
    施用毒品案件，由法院判處有期徒刑1 年2 月確定（嗣經減
    刑為有期徒刑7 月確定），並接續執行前揭殘刑，於96 年7
    月16日執行完畢（起訴書誤載為97年1 月25日縮短刑期執行
    完畢）。詎猶不知悔改，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月14
    日早上，在其高雄市○○區○○路309 巷5 號，以針筒注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。因甲○○為列管毒品調
    驗人口，經警通知前往採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始
    知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
