【裁判字號】    95,訴,3399
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              95年度訴字第3399號
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國97年7 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾柒萬零伍佰肆拾玖元，及自九十
七年五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾陸萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告為原告先前之保險業務人員，被告於民
    國92年5 月間，由當時業已非原告之保險業務人員之訴外人
    盧霈妤向被保險人吳黃琇春招攬保險並收取新臺幣（下同）
    500,000 元之保險費，由訴外人盧霈妤填載收取500,000 元
    之送金單予被保險人吳黃琇春，將送金單上之保費變更為13
    3,851 元，再透過被告繳交保費133,851 元予原告，經原告
    審核承保後，將保單寄回通訊處時，復由訴外人盧霈妤將保
    單抽換變造成500,000 元，因而詐得366,149 元。嗣後訴外
    人盧霈妤復以相同方法，於93年8 月間向被保險人蔡清萍收
    取保費1,940,000 元，並填載1,940,000 元之送金單予被保
    險人蔡清萍後，將原告之送金單上金額變造為5,100 元，同
    樣透過被告將變造後之送金單及保費5,100 元送交原告審核
    承保後，待保單寄回通訊處時，復將保單抽換變造成1,940,
    000 元，因而詐得1,934,900 元。原告因被告之詐欺及變造
    文書之行為賠償被保險人吳黃琇春、蔡清萍共計2,270,549
    元。為此，爰依侵權行為之法律關係提起本訴，請求判令被
    告應應給付原告2,270,549 元及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止按週年利率5 ％之利息，且願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、不爭執事項：原告主張之事實業據台灣台南地方法院95年度
    訴字第1786號刑事判決。
五、本件原告主張之上揭被告侵權行為事實，有原告所提與事實
    相符之送金單、要保書、遭變造之保單、協議書等件在卷可
    參，並經本院調閱上開台灣台南地方法院刑事卷宗核閱屬實
    ，被告已於相當時期受合法之通知未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出書狀爭執，堪信原告主張為真。又被告為原告之受
    僱人，因執行職務不法侵害吳黃琇春、蔡清萍之權利，致其
    等受有損害，原告並已如數賠償，是原告既因被告之侵權行
    為受有損害，原告本於侵權行為之法律關係請求被告賠償原
    告所受之損害即有理由。從而，原告依民法第188 條第1 項
    、第3 項請求被告給付2,270,54 9元及自起訴狀繕本送達之
    翌日即97年5 月24日起至清償日止按週年利率5 ％計算之利
    息，即無不合，自應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保聲請假執行之宣告，經核並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
          民事第四庭    審判長法  官  黃國川
                              法  官  張茹棻
                              法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
