【裁判字號】    97,審訴,1953
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1953號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2625號、第2904號、第3158號），檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民
國97年7 月17日下午3 時52分在本院刑事第14法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，罪，均累犯，各處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年拾月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經本
    院93年度毒聲字第2312號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於94年6 月15日停止處分出監，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官94年度戒毒偵字第363 號為不起訴處分確定。又於94
    年間因毒品危害防制條例案件，經本院94年度簡字第6292號
    判處有期徒刑2 月確定，於95年1 月18日易科罰金執行完畢
    。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ：(一)於97年1 月27日上午某時，在高雄縣林園鄉○○村○○
    ○路281 號住處，將海洛因摻水置入針筒內注射手臂血管方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日10時許，在高雄
    縣大寮鄉○○村○○路88巷46號前，因另涉犯竊盜案件，為
    警帶回警局調查，經其同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性
    反應；(二)於97年1 月30日12時許，在高雄縣林園鄉○○路○
    段全聯福利中心旁，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，嗣於同日13時40分許，在高雄縣林園鄉○○○路
    與後厝路口，因涉嫌竊盜案件，為警帶回警局調查，經其同
    意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應；(三)於97年2 月18日
    上午某時，在高雄縣林園鄉某處所，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日12時許，在高雄縣大寮
    鄉○○○路上，因形跡可疑為警盤查，發現其為列管毒品人
    口，經其同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
