【裁判字號】    97,聲減,2404
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2404號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請視為
減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 所示貳罪，應執行有期徒刑貳年柒月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號1 、2 所示之日期分別犯竊
    盜、偽造文書案件，經分別判處如附表編號1 、2 所示之刑
    確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項視為減刑，仍應
    與附表編號1 所示不得減刑之罪依法定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  王治華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
