【裁判字號】    97,審交訴,111
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第154 號、第155 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○（業經本院為不受理判決之諭知）於民國96年6 月
    19 日13 時28分許，駕駛車牌號碼F7-15 47號自小客車搭載
    林雅雯，沿高雄縣鳳山市○○街東向西方向逆向行駛，至該
    路與和興街口時，因疏未注意而不慎撞及騎乘車牌號碼XZS-
    362 號重型機車之騎士丙○○，致其人車倒地後，與後座搭
    載之乘客即其女兒黃筱鈞均因而受有身體上之傷害。乙○○
    明知其駕車肇事，竟基於肇事逃逸之故意，並未停車察看，
    反而駕車加速逃逸現場。乙○○肇事返家後，乃向其胞兄黃
    國宣告知上情，並因深怕撤銷假釋，乃央求黃國宣託由甲○
    ○出面頂替。甲○○明知乙○○係肇事致人受傷且逃逸而觸
    犯刑罰之人，竟意圖使乙○○隱蔽，而於翌日警訊中承認其
    為肇事者，而頂替之。嗣於96年7 月23日在臺灣高雄地方法
    院檢察署第五偵查庭訊問時，甲○○坦承係為他人頂替，始
    悉上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與檢察官之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人丙○○於警詢、證人黃國宣、林雅雯、同案被
    告乙○○於偵訊中之證述情節相符，復有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表2 份、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、長庚紀念醫院診斷證明書2 紙、道路交通事故
    現場照片20幀附卷可佐，足認被告上開自白與事實相符，本
    件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項之意圖使犯人
    隱避而頂替罪，應依同條第1 項之刑度處斷。爰審酌被告甲
    ○○意圖使乙○○隱蔽而頂替，妨礙司法機關查緝真正人犯
    ，耗費司法資源，所為實屬不該。惟考量被告犯後尚知坦承
    犯行，態度尚屬良好，及其犯罪動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第164條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
