【裁判字號】    97,審訴,2372
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2372號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2372號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4042號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。扣案
    之第一級毒品海洛因壹包 (檢驗前淨重零點壹公克、檢驗後
    淨重零點零玖公克)沒 收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，遂以裁定施以強制戒
    治，於90年12月9 日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢。
    復於93年間，因犯搶奪、竊盜、施用級毒品案件，經法院分
    別判處有期徒刑1 年、5 月、10月、3 月確定（後2 案合併
    定應執行有期徒刑11月），上開數案接續執行後，於95年6
    月14日假釋出監，嗣因再犯罪，經撤銷假釋執行殘刑6 月21
    日後，復經檢察官聲請法院減刑，因應執行之刑期已逾已執
    行之刑度，檢察官乃於96年12月21日簽請報結該案，並經檢
    察官於同日核准而執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月25日晚上，在其高
    雄縣彌陀鄉○○路36號住處內，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月26日15時許，在高雄縣彌
    陀鄉○○○路261 巷24之1 號路旁，因形跡可疑，為警攔檢
    盤查，當場扣得其持有海洛因1 小包（重量如主文所示），
    並經採集其尿液送請鑑驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
