【裁判字號】    97,審交易,225
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第225號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
724 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴事實第1 、2 行更正為：「乙
    ○○於97年4 月7 日下班後，在高雄市小港區○○○路某工
    地，飲用罐裝啤酒3 瓶後」，及證據補充：「被告乙○○於
    本院審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.91毫克（0.91MG/L）以上之酒醉情況下，仍不知
    謹慎，猶駕駛車輛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾生命
    財產安全，實有不該，且犯後直至本院審理時始坦承犯行，
    難認其有悔意，惟被告係初犯等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第185
    條之3 、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第11724號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路135 號2 樓之
                          2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年4 月7 日晚間10時40分前某時許，在高雄
    縣市某處，飲用不詳酒類後，已達思考改變、個性行為改變
    等酒醉程度，不得亦不能安全駕駛車輛，卻仍於97年4 月7
    日晚間10時40分前某時許，騎乘車牌號碼YMS-831 號重型機
    車離去；於97年4 月7 日晚間10時40分許，行經高雄市新興
    區○○○路與光復一街口，因違規闖越紅燈，經警攔查而偵
    悉上情，並至派出所內測試其吐氣所含酒精成份仍高達每公
    升0.91毫克。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)待證事實
    被告乙○○酒後騎車之事實。
  (二)證據清單
    1.序號0000000號酒精測試紀錄表1 份。
    2.刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 份。
    3.證人即員警張粘鈺於本署偵查中之證述。
    4.被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫
    克以上者不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂有
    明文。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中
    酒精濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以
    200 為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達每公升0.25毫
    克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼
    氣濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣濃度達每公升
    0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等酒精中毒症
    狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文可稽；復參酌
    德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安
    全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法88檢字第
    001669號函文可查，本件被告呼氣所含酒精成份高達每公升
    0.91毫克，仍違規騎車，參酌前述說明，足認已達不能安全
    駕駛之程度。核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之
    公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
