【裁判字號】    97,審訴,2803
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2803號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4312號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月17日下午3
時20分在本院刑事第14 法 庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣
    案注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經
    本院91年度毒聲字第541 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於92年10月3 日執行完畢
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院91
    年度訴字第1033號判處有期徒刑1 年確定；另因竊盜、搶奪
    案件，經本院91年度訴字第1100號各判處有期徒刑10月、1
    年確定；上開案件經本院91年度聲字第2506號裁定應執行有
    期徒刑2 年8 月確定，於94年9 月9 日假釋出監，95年1 月
    2 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年5 月4 日上午4 時許，在高雄市○○區○○街
    564 巷19號5 樓廁所內，以將海洛因及甲基安非他命一同摻
    水以針筒注射之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月4 日16時30分許，在高
    雄市○○區○○街564 巷19號前，因形跡可疑為警盤查，當
    場扣得甲○○所有預備供其施用毒品所用之注射針筒1 支，
    經其同意採尿送驗結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
三、附記事項：被告同時施用第一、二級毒品，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，從重依施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
