【裁判字號】    97,家救,69
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第69號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，因聲請
    人經濟困苦，致無資力支出訴訟費用，聲請人並已向財團法
    人法律扶助基金會高雄分會請求法律扶助，經該分會准予扶
    助在案；另聲請人所提出之起訴狀影本形式審查之結果，堪
    認聲請人訴請離婚等事件，並非顯無勝訴之望，爰聲請准予
    訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審
    查決定通知書、戶籍謄本各1 份以為釋明。
二、按，當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法
    第107 條第1 項定有明文。次按，「經財團法人法律扶助基
    金會之分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向
    法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶
    助之事實之證明者，不在此限。」，法律扶助法第62條亦定
    有明文。
三、經查，聲請人名下無任何財產，其94、95、96年度皆無任何
    所得，有本院調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表3 份
    在卷可稽；另其並已向法律扶助基金會高雄分會聲請法律扶
    助而經核准在案，依上開情形，足認聲請人確無資力支出本
    件訴訟費用；且依聲請人主張之離婚事實，亦非顯無勝訴之
    望。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請本件訴訟救助，與法
    即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  97    年     7     月    17     日
                  家事法庭  法官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          書記官  張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
