【裁判字號】    97,促,42482
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42482號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹佰壹拾萬壹仟肆佰柒
    拾壹元，及自民國九十七年六月二日起至清償日止，按年息
    百分之二點八一五計算之利息，暨自民國九十七年七月二日
    起至清償日止，（二）新台幣壹佰貳拾貳萬參仟玖佰玖拾貳
    元，及自民國九十七年六月十六日起至清償日止，按年息百
    分之六點六五計算之利息，暨自民國九十七年七月十六日起
    至清償日止（三）新台幣捌拾貳萬零肆佰玖拾陸元，及自民
    國九十七年五月十二日起至清償日止，按年息百分之六點四
    五計算之利息，暨自民國九十七年六月十二日起至清償日止
    （四）新台幣肆拾壹萬壹仟陸佰參拾柒元，及自民國九十七
    年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點五計算之
    利息，暨自民國九十七年六月二十六日起至清償日止（五）
    新台幣肆拾壹萬參仟壹佰貳拾參元，及自民國九十七年六月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之六點五計算之利息，
    暨自民國九十七年六月二十六日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
