【裁判字號】    97,審聲,1891
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等貳拾伍罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑
    。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等25罪，經
    臺灣高等法院高雄分院及本院分別判處如附表所示之刑確定
    在案，其中編號4 至23曾經臺灣高等法院高雄分院以97年度
    上訴字第80號判決定應執行刑有期徒刑4 年確定，編號24、
    25曾經本院以97年度訴字第732 號判決定應執行刑有期徒刑
    1 年6 月確定，有判決書5 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
