【裁判字號】    97,訴,1128
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1128號
聲請人  即
選任辯護人  黃淑芬律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，聲請人以被告之辯護人資格，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺等案件，前經本院認為所犯詐欺等罪
    嫌重大，有勾串證人或湮滅證據之可能，且有反覆實施之虞
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第101 條之1 第1 項第7 款規定予以羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○係於97年2 月18日始受僱於同案
    被告乙○○，對於乙○○等人在被告受僱前之行為並不知悉
    。被告受僱後，僅協助代接電話，且次數非多，非但不知對
    方身分，對於電話內容亦所知有限。復於偵查中業將受僱期
    間所知均已供述在案，相關證物亦均遭扣押，已無串供或湮
    滅證物之虞。又縱然有其他大陸地區之共同被告「阿西」、
    「大牛」等未到案，然其等在大陸之共犯，僅知悉與同案被
    告乙○○之聯絡方式，被告並不認識其等，亦不知其真實姓
    名、年籍等資料，實無串供之可能。復被告無前科，亦不認
    識其他被告，無反覆實施之虞，顯無繼續羈押之必要，且被
    告家中尚有父母，有固定住居所，即使准許被告具保停止羈
    押，亦不可能拋家棄親、亡命天涯，對於本案將來之審判，
    實無任何困難或窒礙之虞，交保後被告必定遵期到庭等語，
    為被告聲請具保停止羈押。
三、經查，本件相關共同被告，均指證被告係與同案被告乙○○
    立於指揮之角色，共同指揮其餘被告犯案，且乙○○亦明確
    陳稱被告係自96年10月間加入本件詐騙集團，復被告亦於偵
    查中自白：剛開始參與不深，係自97年2 月18日後始正式加
    入該集團等語，復有相關監聽譯文在卷足憑，應認被告並未
    坦承全部犯行，而所辯於受僱後參與情節輕微等亦顯係避重
    就輕飾卸之詞。另本件起訴事實所載被害人高達59人，情節
    非輕，被告既居於集團中指揮角色，尚難認其並無反覆實施
    之虞。綜上，本院認被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
