【裁判字號】    97,審易,1262
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第1262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3906號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月17日下午3
時13分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗前淨重零點零肆柒公克、驗後淨重零點零
    陸公克）沒收銷燬之。又持有第一級毒品，累犯，處拘役
    肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第一
    級毒品海洛因捌包（合計淨重零點貳零公克、空包裝總重貳
    點貳壹公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院89年度毒聲字第6783號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，以89年毒聲字第8620號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年11月2 日戒治期滿。復於95年7 月間因
    施用毒品案件，經本院95年度簡字第6395號判處有期徒刑4
    月確定，於96年7 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月22日
    上午10時許，在高雄縣林園鄉○○街30號「星河遊藝場」內
    ，以將甲基安非他命置於鋁箔紙（起訴書誤載為玻璃球）燒
    烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基
    於持有第一級毒品海洛因之犯意，於某不詳時間，在上開「
    星河遊藝場」前，以每包新臺幣500 元之代價，向真實姓名
    年籍不詳綽號「阿狗」之成年男子購入第一級毒品海洛因8
    包（合計淨重0.20公克、空包裝總重2.2 1 公克）而持有之
    。嗣於97年4 月22日上午11時30分許時許，在上開「星河遊
    藝場」內為警查獲，並扣得其持有之第一級毒品海洛因8 包
    及供其施用之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.04
    7 公克、驗後淨重0.036 公克），經徵其同意採尿送驗結果
    呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第1 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
