【裁判字號】    97,審訴,2639
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2639號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4448號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月17日下午3
時7 分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院94年度毒聲字第2449號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年1 月24日執行完畢釋放，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝第787 、788 、789
    、790 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，未能戒除毒
    癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月20日某時，在高雄市
    前鎮區鎮○里鎮○街105 號處所，以將海洛因摻水注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年1 月22日21
    時35分許通知到場採集尿液送驗結果呈可待因、嗎啡陽性反
    應。
三、附記事項：按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰
    ，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款定有明
    文。故刑法第47條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，就數
    罪併罰案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執
    行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應
    依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑
    」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪
    已執行完畢。查被告前因詐欺案件，經本院94年度簡字第67
    54號判處有期徒刑3 月，於95年2 月3 日確定；又因竊盜案
    件，經本院95年度易字第874 號判處有期徒刑8 月，並經臺
    灣高等法院高雄分院於96年10月11日以96年度上易字第657
    號駁回上訴確定。雖前科表記載上開詐欺案件於95年8 月3
    日執行完畢出監，惟上開兩案嗣經臺灣高等法院高雄分院於
    97年5 月14日以97年度聲減字第305 號裁定減刑並定應執行
    有期徒刑5 月確定，扣除已執行之徒刑3 月後，於97年6 月
    3 日入監執行其餘2 月徒刑，並與他案接續執行（指揮書執
    畢日期為100 年12月1 日）等情，有上開裁定書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上所述，可知上開詐欺案
    件，雖形式上已予執行，惟嗣經法院裁定應執行之刑，且與
    他案接續執行，目前尚在執行中，故本件並未構成累犯，檢
    察官認構成累犯，容有誤會，一併敘明。
四、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
