【裁判字號】    97,家聲,254
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第254號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請認可大陸地區民事確定判決效力事件，本院裁定如
下：
  主  文
認可大陸地區湖南省祁東縣人民法院西元2007年7 月18日（2007
）祁民一初字第343 號民事判決於西元2007年9月18日生效。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決、民事仲裁判斷，不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗者，得聲請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區
    作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，得聲請大陸地區法院
    裁定認可或為執行名義者，始適用之，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第7條、第74條第1項、第3項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情破裂
    ，經大陸地區湖南省祁東縣人民法院判決離婚確定，該判決
    業經財團法人海峽交流基金會驗證屬實，爰依前開規定聲請
    裁定認可等語，並提出大陸地區湖南省祁東縣人民法院西元
    2007年7 月18日（2007）祁民一初字第343 號民事民事判決
    書、祁東縣人民法院生效證明書、中華人民共和國湖南省祁
    東縣公證處（2008）祁證字第186 號公證書、財團法人海峽
    交流基金會（97）南核字第051708號證明各1 件為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    審酌上開判決書內容，係以兩造相識後即行結婚，缺乏感情
    基礎；婚後雙方在一起共同生活時間較短，意味建立起夫妻
    感情，原告（即本件相對人）自台返回後三年多的時間未與
    被告（即本件聲請人）見面，可以認定原、被告感情確已破
    裂等情為據，判決准予兩造離婚，與我國民法第1052條第2
    項之離婚重大事由相當，經核其判決內容亦與臺灣地區之公
    共秩序或善良風並無相違；又大陸地區業於西元1998年（即
    民國87年）1 月15日通過「最高人民法院關於人民法院認可
    台灣地區有關法院民事判決的規定」，並自同年5 月26日起
    施行，是在臺灣地區作成之民事確定裁判，已得依該規定聲
    請大陸地區法院裁定認可，故我國法院依法亦可認可大陸地
    區確定判決。揆諸首揭規定，本件聲請人之聲請於法有據，
    應予認可。
四、程序費用負擔之裁判依據：依非訟事件法第21條第2 項、第
    24條第1 項，民事訴訟法第78條，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                   家事法庭 法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
