【裁判字號】    97,審訴,826
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     97年度審訴字第826號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第910 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年7 月17日下午3
時14分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭宗榮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零肆柒公克、驗
    後淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經
    本院88年毒聲字第2596號裁定施以觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，以88年度毒聲字第6439號裁定施以強制戒治
    ，經本院89年度毒聲字第259 號裁定停止強制戒治付保護管
    束，又經撤銷停止戒治續行強制戒治，於90年4 月20日強制
    戒治執行完畢，於90年4 月21日釋放。又於94年間因施用第
    一、二級毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴
    字第659 號判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年
    1 月確定；再因施用第一、二級毒品案件，經本院94年度訴
    字第3899號判處有期徒刑10月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    3 月確定，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑7 月15日，上
    開案件接續執行，於96年9 月14日縮短刑期假釋出監，於96
    年11月1 日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不
    知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1 月7 日16
    時許，在高雄縣鳳山市○○街85巷9 之1 號住所，以將海洛
    因摻水用針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警
    於97年1 月9 日12時45分許在高雄縣鳳山市○○路與南榮路
    口查獲，當場扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0.047
    公克、驗後淨重0.037 公克），經其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
