【裁判字號】    97,審簡,2527
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告各以一行為而同時
    侮辱及恐嚇告訴人丙○○、乙○○，同時侵害告訴人2 人之
    法益，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，應各以一罪
    論。至其所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告與告訴人2 人間因告訴人丙○○薪資糾紛發生
    爭執，不思以理性和平之方式與人溝通，即率爾公然出言侮
    辱、恐嚇告訴人2 人，使其等心生畏懼，所為實屬不該，且
    迄今未能與告訴人2 人達成和解並賠償告訴人2 人所受損害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情
    節，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段，
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
