【裁判字號】    97,審訴,2701
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2701號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因97年度審訴字第2701號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第4190號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年7 月17日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  劉育名
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附
    表所示之物， 均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年2 月2 日釋放出所。復
    因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，嗣經減刑後，
    於96年7 月16日因執行完畢出監。詎猶不知戒除毒癮，仍於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年5 月3 日下午1 時許，在高雄縣林園鄉
    中芸村海邊某處，以靜脈注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年5 月3 日19時許與許金樹（另案偵辦）共
    乘機車，途經高雄縣林園鄉○○村○○路與港埔二路口，為
    警發現二人形跡可疑欲加攔檢，許金樹慌忙將其與甲○○共
    有之第一級毒品海洛因5 小包（重量如附表所示）丟棄於地
    ，嗣經渠等同意採尿送驗後，結果呈海洛因代謝物嗎啡與可
    待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
              臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王淑娟
附表：
編號1 ：海洛因粉末1包（檢驗前淨重0.089 公克，檢驗後淨重
        0.076公克）
編號2 ：海洛因粉末1包（檢驗前淨重0.108 公克，檢驗後淨重
        0.099公克）
編號3 ：海洛因粉末1包（檢驗前淨重0.093 公克，檢驗後淨重
        0.085公克）
編號4 ：海洛因粉末1包（檢驗前淨重0.104 公克，檢驗後淨重
        0.095公克）
編號5 ：海洛因粉末1包（檢驗前淨重0.106 公克，檢驗後淨重
        0.097公克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
