【裁判字號】    97,促,43108
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43108號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參佰柒拾參萬參仟捌佰貳
    拾壹元，及自民國九十七年三月二十九日起至清償日止，按
    年息百分之三點六三計算之利息，暨自民國九十七年四月三
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一）緣債務人乙○○於民國（下同）94年11月29日邀約甲
    ○○為連帶保證人向聲請人借款新台幣肆佰參拾萬元整，借
    款期間自民國94年11月29日起至97年11月29日止，每壹個月
    壹期，自撥款日起，依年金法，按月攤還本息，利息按年率
    3.63%計付。
     如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等所簽
    立借據為證。
    〈二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    〈三）債務人等應於每月29日繳付本息，上開借款自97年03
    月29日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中第五條第
    一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就
    附表所示之本息、違約金應如數清償，然經聲請人催告清理
    ，迄未蒙置理。
    〈四）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，依民訴事訴
    訟法第五０八條之規定，狀請
    鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。
            謹    狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
