【裁判字號】    97,審交簡,2093
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15910 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第
    474 號判決判處有期徒刑4 月，並經最高法院以94年度台上
    字第4330號駁回上訴確定，於95年7 月28日縮刑期滿執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟仍於酒後騎乘機車，經警測得呼氣
    酒精濃度達每公升0.65毫克，漠視自己及公眾行之安全，自
    屬可議，且與楊麗文所騎乘之機車發生擦撞，肇致2 人身體
    受傷等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情
    節之輕重，及被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  林靜慧
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
