【裁判字號】    97,聲減,2397
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表一之犯罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯附表二編號(一)(三)之犯罪，均減刑詳如附表二編號(一)(三)
所載，與附表二編號(二)所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表一、二所列日期犯如附表一、二所示
    之罪，經分別判處如附表一、二所列之刑確定在案，茲檢察
    官以被告所為附表一及附表二編號(一)(三)之犯罪時間，均在中
    華民國96年4 月24日以前，所犯附表一及附表二編號(一)(三)之
    數罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表二編
    號(二)所列不應減刑之犯罪所處之刑與附表二編號(一)(三)所示之
    罪，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條、第
    11條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
