【裁判字號】    97,附民,61
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信案件（97年度上易字第312 號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告乙○○與其兄楊昆賢（經判決有罪，另
    行移送本院民事庭審理），未經同意，竟共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，利用其所有提供座落於高雄縣橋頭
    鄉○○段193 地號土地之際，分別向銀行抵押貸款300 萬元
    、500 萬元而侵占入己，致生損害於原告。爰依侵權行為之
    法律關係，求為判決被告應給付原告新台幣800 萬元及加計
    之法定遲延利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，
    並援用刑事訴訟之證據。被告依其在刑事訴訟之陳述，不承
    認有何侵權行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
三、本件被告乙○○被訴侵占之損害賠償案件，業經本院判決無
    罪（原審諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本
    院判決上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告此部
    分附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應
    併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
