【裁判字號】    97,聲,1101
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1101號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      7
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因過失致死等罪，分別判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因過失致死等罪，經本院暨臺灣高雄地方法院先後
判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條
第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
