【裁判字號】    97,聲減,310
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第310號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所戒治中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 、4 之犯罪，均減刑詳如附表編號2 、4
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾伍年，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯販賣毒品等4 罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 、4 之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，且受刑人
    業經撤銷假釋，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第
    11 條 、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
