【裁判字號】    97,醫上訴,3
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度醫上訴字第3號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  何旭苓律師
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反醫師法案件，不服臺灣高雄地方法院97年
度醫訴字第1 號中華民國97年4 月10日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第31712 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係址設高雄市前鎮區○○○路35
    5 號「朝代牙醫診所」之牙醫師兼負責人，其與被告乙○○
    均明知未取得合法醫師資格者，不得擅自執行醫療業務，且
    被告乙○○未具合法醫師資格，竟僱用被告乙○○擔任助理
    ，二人共同基於讓被告乙○○擅自執行醫療業務之犯意聯絡
    ，於民國95年6 月28日，在「朝代牙醫診所」內，由被告乙
    ○○為前來看診之病患甲○○口中塞入臨時樹脂覆蓋物後再
    取出，而擅自執行醫療業務。因認被告二人共同涉犯醫師法
    第28條前段之未取得合法醫師資格擅自執行醫療業務罪嫌。
二、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實」
    、「不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決」，刑事訴訟
    法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。申言之
    ，犯罪事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，作為裁判基礎（
    最高法院40年台上字第86號判例意旨參照）；且認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者
    ，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
    合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應
    由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院76年度台上字第49
    86號判例意旨參照）。再者，依刑事訴訟法第161 條第1 項
    規定，檢察官對於起訴之犯罪事實，仍應負提出證據及說服
    之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積
    極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有
    罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
    知（參照最高法院92年度台上字第128 號判例意旨）。
三、公訴意旨認被告二人涉有上開罪嫌，係以證人即同案被告甲
    ○○在偵查中之證述、行政院衛生署96年5 月23日衛署醫字
    第0960019078號及96年6 月25日衛署醫字第0960207696號函
    文為主要論斷之依據。訊之被告二人雖承認於上揭時間，由
    被告丙○○為甲○○看診治療牙齒，另由被告乙○○在一旁
    協助等事實，惟均堅決否認有違反醫師法之犯行，被告丙○
    ○辯稱：本件發生地點是在高雄市新興區○○○路53號之「
    聖代牙醫診所」（下稱聖代診所），並非「朝代牙醫診所」
    （下稱朝代診所），當天我是去「聖代診所」支援，且被告
    乙○○非我僱用，當時她是協助處理；當日甲○○是作根管
    治療（即抽神經），並非製作臨時塑膠齒套，我是基於好意
    ，在拆下甲○○舊牙套做完第1 次根管治療後裝回舊牙套前
    ，因該舊牙套與牙齒間必留有縫隙，為使甲○○咬合時較為
    舒服，才指示被告乙○○協助調拌軟性之Soft-Liner作為該
    縫隙之襯墊等語；被告乙○○辯稱：當時我是聽從醫師指示
    調拌Soft-Liner，醫師也有在場，我將Soft-Liner調拌好放
    入甲○○口中比對時，甲○○就喊痛，並拒絕我繼續施作，
    當時不是做臨時齒套或牙套等語。經查：
（一）本件事發地點，甲○○於告訴時雖指述，係在「高雄市○
      ○○路355 號」之「現代聯盟牙醫診所」（見偵查卷第3
      頁），但被告丙○○於偵查及審理時則一再陳明是在「高
      雄市新興區○○○路53號3 樓」之「聖代診所」。本院依
      被告丙○○所提出醫療（事）機構、醫事人員、開（執）
      業登記事項核定書之記載（見偵查卷第6 頁），被告丙○
      ○係「朝代診所」負責人，於每星期一、三、五上午及下
      午支援「聖代診所」，佐以本件案發時間為95年6 月28日
      （星期三），與被告丙○○所述支援看診時間相合。而甲
      ○○於原審審理時尚且陳稱：「『聖代』、『朝代』地方
      不同，『聖代』是在中正路，現在已經拆掉了，…我去兩
      次而已」等語（見原審卷第88頁），用以指駁被告乙○○
      有關「聖代診所」發生爭執時之場景與相互位置，可見案
      發地確實在「聖代診所」而非「朝代診所」。甲○○前於
      提告時指述案發地為「現代聯盟牙醫診所」，名稱、地點
      均屬有誤，核有不實。起訴意旨記載案發地為民權二路35
      5 號之「朝代診所」，尚有誤會，先予敘明。
（二）被告丙○○為取得合法醫師資格之牙醫師，被告乙○○在
      「聖代診所」擔任牙醫助理之工作，於上揭時間，甲○○
      前至「聖代診所」求診，由被告丙○○為其進行診療，當
      時助理之一為被告乙○○，其在甲○○口中放入物品比對
      等情，業據被告二人供陳在卷，並有醫療（事）機構、醫
      事人員、開（執）業登記事項核定書、被告丙○○之醫師
      證書、高市衛牙醫執字第Ｚ000000000號營業執照等書證，
      及甲○○之證述可供佐參，堪認定上情屬實。惟依被告二
      人上開辯解，本案應予釐清者為被告丙○○為甲○○進行
      診療，其治療項目為何？是否有為甲○○製作臨時塑膠齒
      套？被告乙○○放入甲○○口中比對之物品是否為臨時塑
      膠齒套（即起訴事實所載之「臨時樹脂覆蓋物」）？抑或
      係指被告二人於審理時所稱之「襯墊」，而屬醫學上專有
      名詞所稱之Soft-Liner？茲論述判斷如下。
    1.本件案發當時甲○○應診治療之項目係作根管治療，且當
      時甲○○接受根管治療之牙齒原即裝有鋼製之舊牙套，並
      因為進行根管治療始經被告丙○○取下一節，業經甲○○
      到庭證述在卷，與被告二人之陳述尚無不合。
    2.當日被告丙○○為甲○○作根管治療後，被告乙○○放入
      甲○○口中比對之物品為何？甲○○於原審審理時雖證稱
      「當時被告乙○○拿白色的黏土之類的東西往我嘴裡塞，
      我質疑說為何是她作，但是她沒有理我，結果塞一塞，拿
      出來又拿進去塞一塞，我說很痛很痛」、「她做了2 次，
      這個護士小姐塞了第1 次後，又塞第2 次是一個齒套，因
      為舊的齒套已經剪掉了」等語，乃指稱被告乙○○除放入
      上開白色黏土之Soft-Liner外，另有放入齒套之物品。惟
      甲○○偵查中先後有3 次指證：其於95年12月28日告訴
      時稱「我在95年6 月28日去該診所作根管治療，治療過程
      需裝設臨時塑膠齒套，但丙○○都交由護士處理，因為護
      士技術不好，導致我牙齒與牙腔很痛，我立刻制止並請求
      由醫師親自處理」等語；96年2 月5 日證稱「衛生署說
      丙○○違反醫師法第28條，那天我做的就是根管治療。後
      有護士來做，硬要塞，我說會痛，請醫師來做」等語；
      96 年8月28日證稱「當時助理將小麵團捏一捏放入我口中
      ，一直按壓，我覺得很痛，我就要求由醫師操作。因我當
      時一直躺著，看不清楚是不是牙套。根管治療會拔掉牙齒
      的舊齒套，為防止細菌傷害傷口，所以要做臨時齒套」、
      「（護士有將白色樹脂覆蓋物放入你口中？）是。因很痛
      ，所以我不要，要由醫師做」等語。嗣經被告丙○○陳述
      當日治療過程，並實際操作其指示被告乙○○調拌之Soft
      -Liner並捏成麵團物後，甲○○則答稱「那是他們的專有
      名詞我不知，但就是在庭上所做的麵團物，但應當都由醫
      師施作」等語（見偵查卷第3-4 、7-8 、63-64 頁），除
      足以認定事發當日確經被告乙○○調拌Soft-Liner後，放
      入甲○○口中比對外，並未有何第2 次另行放入「齒套」
      之說，前後已非相符。且參酌其於偵查中明確陳稱「因一
      直躺著，看不清楚放入之物品」等語，則豈能到庭忽而明
      確指陳先後有黏土及齒套2 種不同物品放入其口中？亦顯
      然有悖於常理。
    3.按有關牙齒根管治療之原因、療程及後續處理，據證人即
      高雄市牙醫工會理事長陳建宏在原審證稱「根管治療一般
      概念就是抽神經治療，牙根管道發炎破壞要清除乾淨，最
      後由牙醫師判斷沒有問題後，就用藥物將孔洞作緊密的充
      填。一般來說，因為要滅菌過程，須等根管乾淨才可以充
      填，所以一次完成的機會並不是很高。另如果破壞很大的
      話，牙醫師會建議要做牙套，做牙套是指做假牙，要等根
      管治療完成後，經過觀察，都沒有症狀，牙醫師才會做假
      牙上去。如果根管治療後只是以CaViton 封閉，還是治療
      階段，不算完成。因為CaViton 只是一個暫時性的，不要
      讓藥物跑出來，因為以後可能要去除，另用其他材質填補
      。在這個抽完神經用CaViton 封閉髓腔過程，不會直接進
      入做假牙過程，因為還須要觀察，這也是對病人的保護，
      我們要觀察到沒有症狀才做假牙。如果是舊牙套，拿下來
      後病人無法咬合，但稍微處理，就可以放回去，對患者有
      點幫助，讓舊牙套可以在治療這段期間使用。因為假牙拿
      掉磨開後，與之前的密合度不同，我們用Soft-Liner來讓
      它跟假牙更緊密，不會咬到一半隨意脫落，所以這是一個
      假牙墊底襯的東西，讓假牙比較密合，牙醫上稱為reline
      ，是一個襯底的動作。因為Soft-Liner是軟的東西，不能
      做假牙，這樣患者無法咬合，所以我們作臨時假牙，都要
      用其他材料」等語（見原審卷第73-77 頁）。上開說明，
      與卷附96年8 月22日高雄市牙醫公會（九六）高市牙宏字
      第326 號函文內容核屬一致。由此可知，根管治療之全部
      療程，非將牙髓神經清除乾淨，經過觀察，確認已無問題
      之後，不可能封填髓腔。如僅以CaViton 封閉髓腔，因屬
      暫時性之填補物，即可推知根管治療尚未完成，應有後續
      治療，此時即無製作牙套之必要。又患者如果原已有舊牙
      套，經以CaViton 暫時封填後，為使患者咬合較緊密舒服
      ，可以軟性之Soft-Liner為襯底，該材質既為軟性物質，
      不能用作牙套之材料，應可認定。
    4.又有關牙套製作過程，證人陳建宏另稱「因牙齒被破壞程
      度比較厲害，在作完根管治療後，會建議患者作假牙，不
      論臨時假牙或永久假牙，做假牙過程就是把牙齒磨小一點
      ，因為牙齒不磨的話，裝假牙會很大，然後印模，印模交
      給技工師作假牙，然後試模，在患者那邊作調整，最後安
      裝粘著，而且如果病人有假牙，在拆下來之前要先印模，
      可以保持與之前比較接近的型態，且製作假牙非健保給付
      範圍」等語（見原審卷第75頁背面-76 頁背面），此與卷
      附被告丙○○提出最新固定假牙膺復學節本記載「製作的
      方法大多是將塑型材料倒入或是填塞到一個模組內。此外
      ，這些模組都是由兩個相關構成要件構成：一個是牙齒的
      外在型態；而另一個部分就是內部牙齒修型的型態。而外
      部表面型態和組織表面型態就是代表這兩個部分。外部表
      面型態一般有兩種分類：個人式和預製式。個人式是複製
      出病人修型前的牙齒或是修飾過的診斷模型的陰模。此型
      態可用任何的印模材料獲得」等情（見原審卷第44頁）並
      無不合。足見製作永久性牙套或暫時性臨時牙套，為能達
      成逼近原來牙齒結構，確保日後安裝正確，咬合功能正常
      舒適，須於取下舊牙套之前，先經印模手續，以取得原本
      牙齒外部表面型態，之後方才有試模、安裝、調整等裝戴
      牙套之醫療流程，非於短暫時間內足以完成，可以認定。
    5.據上而論，甲○○至「聖代診所」就診，既是接受根管治
      療，且甲○○於偵查中亦提及後來另至「邱丕霞牙醫診所
      」作根管治療之情（見偵查卷第65頁及第34頁之調解書）
      ，可見該根管治療療程尚未完畢，自須經後續治療並經觀
      察情況許可，始有製作牙套之可能及必要。加以甲○○係
      先取下原有之舊牙套後進行治療，且甲○○於偵審中均未
      提及取下舊牙套前被告丙○○有印模之舉，則如上述，若
      無印模，即無從另行製作牙套。而甲○○亦未曾指稱被告
      丙○○曾徵詢其同意是否自費製作牙套或齒模，而有關塑
      膠及樹脂類之人工牙套費用既非健保給付，而屬自費項目
      ，則被告丙○○顯無任意無償施作之理。且證人即當日在
      「聖代診所」跟診之另一助理吳淑雯亦在原審證稱「那天
      就是作根管治療，醫師打麻藥，拆掉舊牙套，就進行根管
      治療第一階段抽神經，然後作CaViton 封閉，然後要乙○
      ○過來reline牙套，然後我就跟劉醫師到另一個病患跟診
      」等語明確（見原審卷第78頁背面），而與被告二人所辯
      情節相符。綜此，被告丙○○辯稱當日係因做完根管治療
      後裝回舊牙套前，因該舊牙套與牙齒間必留有縫隙，為使
      甲○○咬合時較為舒服，才指示被告乙○○協助調拌軟性
      之Soft-Liner作為該縫隙之襯墊等語；被告乙○○辯稱係
      放入Soft-Liner在甲○○口中比對大小等語，均屬合情，
      堪予採信。而甲○○到庭所稱另有製作臨時齒套並由被告
      乙○○放入齒套云云，尚有不實，並無可取。從而，起訴
      事實所載「臨時樹脂覆蓋物」，即當日放入甲○○口中之
      物品，實僅指Soft-Liner之調拌物，已無可疑。是本件被
      告丙○○或乙○○既未製作齒套或臨時齒套，檢察官所提
      出上開行政院衛生署2 件函文，均屬有關齒模製作後為病
      人進行咬模、試模或安裝是否屬醫療行為之鑑定意見，即
      無從引用為證明被告二人犯罪之事證。
    6.按「凡以治療、矯正或預防人體疾病、傷害、殘缺為目的
      ，所為的診察、診斷及治療。或基於診察、診斷結果，以
      治癒為目的，所為的處方、用藥、施術或處置等行為的全
      部或一部的總稱為醫療行為。又醫療工作之診斷、處方、
      手術、病歷記載、施行麻醉等醫療行為，應由醫師親自執
      行，其餘醫療工作得在醫師指示下，由具有護士、助產士
      或其他醫事人員資格者依據各該醫事人員職業法規規定為
      之，屬醫療輔助行為」，且「所謂醫師之輔助人員，係指
      在醫師指導下協助醫師為醫療行為之人員。其資格尚無特
      別限制」。又按「未使用儀器，未交付或使用藥品，或未
      有侵入性，而以傳統習用方式，對人體疾病所為之處置行
      為，不列入醫療管理之行為」，此有行政院衛生署65年6
      月14日衛署醫字第116053號、93年3 月15日衛署醫字第09
      30004477號及92年8 月12日衛署醫字第0920043749號等三
      件函文附卷可供參照。而在牙科臨床醫學上，Soft-Liner
      襯墊之準備調扮及比對大小等工作，並非屬假牙調整裝戴
      等牙科醫療行為，委由助理處理，依現行法規並無違反牙
      科操作流程等情，亦經上開高雄市牙醫公會函文載述明確
      。本件被告乙○○將Soft-Liner之調拌物放入甲○○口中
      比對大小，用為甲○○取下舊牙套之襯墊，該行為既未有
      任何儀器使用，亦非牙套之試戴、安裝或調整等行為，自
      非醫療行為，依上說明，乃僅屬未具侵入性之單純醫療輔
      助行為。而根據甲○○到庭證稱「因為我後面還有一個患
      者，結果她（被告丙○○）就去看門診，請她（被告丙○
      ○）的護士小姐郭小姐（被告乙○○）拿白色的黏土之類
      的東西，往我嘴裡塞」等語（見原審卷第67頁背面），與
      證人吳淑雯之證述及被告二人之供述吻合，足見被告乙○
      ○係依被告丙○○之指示而進行上開行為，並非其自己恣
      意為之，從而，自不得遽認被告二人有何共同違反醫師法
      第28條之犯行。
（三）至於被告乙○○在偵查中雖曾供稱：當日為告訴人做完根
      管治療後，幫她做一個塑膠材料，代替原本因為做根管治
      拿掉的假牙；被告丙○○想多做個套子，才跟我說等語（
      見偵查卷第42頁）；然就此乙○○解釋稱，「我是說醫生
      請我做軟軟白白的東西，而且我跟他講很多次，他都聽不
      懂，所以有一、二次我才自己解釋成套子，但那不是牙套
      」等語（見本院卷第79頁背面），是宜探究乙○○上開偵
      查中之陳述與審判中所述是否歧異，或實指同一事物？
    1.依被告二人模擬案發當時對甲○○診療情形，並當庭調製
      Soft-Liner之流程，係「拿出杯子倒入Soft-Liner粉，然
      後再倒入Soft-Liner液體後再加以調拌，捏成軟的麵團狀
      」之情觀之（見原審卷第68頁背面），Soft-Liner實為白
      色柔軟物體，可以手揉捏，與乙○○偵查中所述「軟軟白
      白的材質」一詞並無不合。至於乙○○另稱「套子」一詞
      ，是否等同牙科醫學上之「齒套」或「牙套」等具有特定
      意義之醫學專業用語？抑或僅是用以簡單描述所放入甲○
      ○口中之物品，而為一般泛稱之詞？經核乙○○於偵查中
      檢察事務官先詢以「作根管治療當天發生何事」時，答稱
      「作完根管治療後，傷口都封好了，請告訴人漱完口後幫
      他做一個塑膠材料，軟軟白白的材質，代替他原本因為做
      根管治療拿掉的假牙，以免他感覺那個部位空空的沒有牙
      齒的感覺」等語（見偵查卷第42頁）；再緊接詢問「醫生
      有無說要幫他做那個塑膠材料」時，回答「有，但我忘記
      被告當時有無說什麼，因為當時跟醫師做根管治療是另一
      位護士，是因為告訴人已經起身漱口，醫生想多做這個套
      子，才跟我說，醫生先跟病人說，病人就躺回去了，才請
      我去做套子」等語（見偵查卷第42頁）。依其前後問答全
      般語意脈絡觀察，所稱之「那個塑膠材料」、「軟軟白白
      的材質」、「套子」等詞，顯均指涉相同事物。
    2.再參佐被告丙○○於96年8 月28日在偵查庭操作當日醫療
      過程，並以Soft-Liner調拌完成後，檢察事務官詢問甲○
      ○是否如此時，其答稱「當時助理將小麵團捏一捏放入我
      口中，一直按壓，我覺得很痛，我就要求由醫師操作」，
      再問「助理當時只是拿著白色樹脂覆蓋物在你口中試大小
      ？」，應稱「那是他們的專有名詞我不知，但就是在庭上
      所做的麵團物」等語（見偵查卷第63頁）。足徵上開被告
      乙○○偵查中所稱「塑膠材料」、「軟軟白白的材質」、
      「套子」等詞，不僅均指同一物品，且係指該Soft-Liner
      之調拌完成物無疑。是乙○○於檢察事務官前之陳述，雖
      未見使用Soft-Liner之牙科醫學上專業術語，而以「軟軟
      白白的材質」、「套子」等詞形容放入甲○○口中之物，
      然顯係有意以一般俗稱詞句，使非專業之詢問者明白所陳
      述之具體事物為何，是該陳述與審判中所述並無不符。
    3.被告乙○○於同日偵查中雖曾供稱：「做完根管治療後」
      ，似係指告訴人之根管治療已經完成，惟其復供稱：告訴
      人可以離開時，本來要幫告訴人排下次時間，可是醫生（
      指被告丙○○）要出國一個月，且根管治療比較困難，有
      給告訴人一個專門醫生的電話，請告訴人去約診，但告訴
      人好像不願意。因為根管治療要分幾次下去清，告訴人不
      願意換醫生等語，復參酌前開告訴人有再至其他診所做根
      管治療情事，足見其所述「做完根管治療」，應係指當日
      之根管治療療程完成，而非全部根管治療療程完成甚明。
    4.綜上所述，被告乙○○在偵查中前開陳述，尚難為被告二
      人不利之證據。又告訴人所提出之錄音譯文，檢察官於起
      訴時並未列為證據，且依其譯文內容，並無對被告二人明
      顯不利之內容，亦難為被告二人不利之認定。
四、綜上所述，檢察官所提出之上開證據，均無法推認被告二人
    有何共同違反醫師法第28條之犯行，此外，又查無其他積極
    證據足以證明被告二之犯行，其等犯罪應屬不能證明。
五、原審因而以不能證明被告二人犯罪，而為被告無罪之諭知，
    核無違誤；檢察官循告訴人甲○○具狀請求上訴意旨，猶執
    前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，判決如主文。
本案經檢察官陳建年到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
