【裁判字號】    97,毒抗,74
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第74號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例聲請強制戒治案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國96年6 月30日裁定（97年度毒聲字第749 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○（下稱抗告人）係民國
    96年7 月25日即被查獲施用海洛因及甲基安非他命，因檢察
    官誤為起訴，經原審判決不受理後，迄今已有一年，此段期
    間，抗告人均羈押在監，未再與外界及毒品有所接觸，身心
    應屬健康狀態，原審竟認定仍有施用傾向，所憑之評估標準
    紀錄表應有錯誤，不足為憑，請撤銷原裁定云云。
二、按觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、
    勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處
    分或不付審理之裁定；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品傾
    向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期
    間為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不
    得逾一年。經查，抗告人因施用第一級毒品及第二級毒品，
    經原審法院以97年度審毒聲字第278 號裁定送臺灣高雄看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，該所依「人格特質」、「臨
    床徵候」、「環境相關因素」等項目，評估抗告人施用毒品
    傾向之分數為70分，其中因抗告人有多筆毒品及其他犯罪相
    關司法紀錄、使用期間超過1 年、多重藥物使用等情形，而
    認定抗告人有繼續施用毒品傾向等事實，有裁定、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高雄看守所附設勒戒處所有無繼
    續施用毒品傾向證明書及評估標準紀錄表在卷可佐，堪認抗
    告人確有繼續施用毒品之傾向。原審法院乃依毒品危害防制
    條例第20條第2 項之規定，准檢察官之聲請，裁定抗告人令
    入戒治處所施以強制戒治，經核並無不合。抗告意旨以其目
    前身心健康而無戒治必要，尚屬無據。至於得否追訴處罰並
    造成期間遲延，與是否施以強制戒治並無關連，抗告並無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
