【裁判字號】    97,交訴,16
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1729號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年2 月27日18時40分許，駕
    駛車牌號碼P9—2783號箱型車，沿苗栗縣造橋鄉台十三甲線
    由南往北方向行駛，行經該台十三甲線7.5 公里處與苗十四
    線路口欲左轉苗十四線行駛時，原應注意車前狀況，隨時採
    取必要安全措施，及轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候
    晴、光線屬夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好
    等情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，而於該路
    口停等紅燈轉為綠燈時，即貿然在該路口左轉，迨見由乙○
    ○所騎乘車牌號碼PE7—118號重型機車，沿該台十三甲線由
    北往南方向直行而來時，欲緊急煞車已來不及，致其箱型車
    左前方撞上乙○○所騎乘之機車左側，造成乙○○人、車倒
    地，並使乙○○因而受有胸部挫傷、右膝部擦挫傷、兩側踝
    部挫傷等傷害（涉犯過失傷害部分，業據乙○○當庭撤回告
    訴，另為不受理判決）。詎甲○○於駕駛上述汽車肇事而使
    乙○○受傷後，竟未停車予以察看，及協助送醫急救，反而
    加速逃逸（所涉肇事逃逸部份，本院以96年度交訴字第16號
    另為判決），嗣經警循線查悉上情。因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，右告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條之規定，為告訴乃論。茲因被告與告訴人兩人達成
    和解，業經告訴人當庭撤回告訴（見本院卷97年7 月3 日審
    判筆錄第3 頁），並有撤回告訴狀1 紙附卷可稽。揆諸上開
    法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  吳炳桂
                                  法  官  魏宏安
                                  法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
