【裁判字號】    97,拍,170
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第170號
聲  請  人  搜時間多媒體有限公司
法定代理人  乙○○
                        2
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權證明文件（提出之支票與所述內容不符）。
二、相對人甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）之最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
