【裁判字號】    97,訴,414
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第414號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（起
訴案號：97年度毒偵字第570 號、第617 號、第657 號），本院
於中華民國97年7 月17日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因參包（毛重零點零陸公
    克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收之。又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（毛重零點零貳公克
    ）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月
    。應執行有期徒刑壹年拾月；扣案之海洛因肆包（毛重零點
    零捌公克）沒收銷燬之，扣案之注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國97年4 月6 日17時5 分許，在苗栗縣頭份鎮某
    友人住處，以將海洛因放置於針筒內，並摻水稀釋混合後，
    再注射至手臂靜脈血管之方式施用海洛因1 次。
  (二)又於97年4 月6 日17時許，在苗栗縣頭份鎮某友人住處，以
    將安非他命放置於玻璃頭吸食器（未扣案）內，並以火加熱
    燒烤後使成煙霧，再以口鼻吸食之方式施用安非他命1 次。
  (三)復於同年5 月7 日8 時許在苗栗縣竹南鎮○○路○ 段388 號
    B2-2室方坤木住處，以上開施用海洛因之方式施用海洛因 1
    次，為警搜索查獲，現場並扣得海洛因3 包（毛重0.06公克
    ）及注射針筒1 支。
  (四)又於97年5 月7 日12時採尿時起往前回溯96小時內之某時，
    在不詳處所，以上開施用安非他命之方式施用安非他命1 次
    。
  (五)復於同年5 月14日15時許在苗栗縣頭份鎮為恭醫院廁所，以
    上開施用海洛因之方式施用海洛因1 次；後於97年5 月18日
    14時40分許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳裡山寮52號前，因形跡可
    疑經警盤查後查獲，現場並扣得海洛因1 包（毛重0.02公克
    ）。
  (六)又於97年5 月18日17時5 分採尿時起往前回溯96小時內之某
    時，在不詳處所，以上開施用安非他命之方式施用安非他命
    1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
