【裁判字號】    97,易,109
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第109號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴銘耀律師
上列被告因毀損等案件，本院於中華民國97年6 月19日所為之判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本適用法律欄後關於宣示判決日期「970年16月19 日
」部分，應更正為「97年6月19日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。另基
    於同一法理，如刑事判決有文字漏寫，其漏寫之補充記載不
    影響判決本旨，自得參照上述規定加以補充記載。
二、本件原判決之正本適用法律欄後關於宣示判決日期「97 年6
    月19日」，顯係誤載為「970 年16月19日」。惟並不影響全
    案情節與原判決之本旨，揆諸上揭解釋文意旨，予以裁定更
    正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  林靜雯
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
