【裁判字號】    97,交訴,16
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          97年度交訴字第16號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（案號：97年度
偵字第1729號），本院於中華民國97年7 月17日下午4 時許，在
本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑捌月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年2 月27日18時40分許，駕駛車牌號碼P9—
    2783號箱型車，沿苗栗縣造橋鄉台十三甲線由南往北方向行
    駛，行經該台十三甲線7.5 公里處與苗十四線路口欲左轉苗
    十四線行駛時，原應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施
    ，及轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、光線屬夜間
    有照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，而於該路口停等紅燈轉為
    綠燈時，即貿然在該路口左轉，迨見由乙○○所騎乘車牌號
    碼PE7—118號重型機車，沿該台十三甲線由北往南方向直行
    而來時，欲緊急煞車已來不及，致其箱型車左前方撞上乙○
    ○所騎乘之機車左側，造成乙○○人、車倒地，並使乙○○
    因而受有胸部挫傷、右膝部擦挫傷、兩側踝部挫傷等傷害（
    涉犯過失傷害部分，業據乙○○當庭撤回告訴，另為不受理
    判決）。詎甲○○於駕駛上述汽車肇事而使乙○○受傷後，
    竟未停車予以察看，及協助送醫急救，反而加速逃逸。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185 條之4 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
