【裁判字號】    97,聲,191
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第191號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第1438號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供新臺幣50,000元為擔保，並以本院94年度存
    字第851 號提存事件提存後，聲請本院94年度執字第703 號
    強制執行在案。嗣因聲請人無正當理由未到院引導執行，遭
    本院駁回上開強制執行之聲請，並囑託塗銷查封登記，且當
    事人間之本案訴訟（本院95年度苗簡字第4 號）亦經雙方達
    成和解而終結，聲請人並以台北南海郵局第530 號存證信函
    定20日以上期間催告相對人行使權利，而相對人未行使，為
    此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，固據其提出本院94年度裁全字第
    1438號民事裁定、本院94年度執全字第703 號民事裁定、囑
    託塗銷查封登記書、台北南海郵局第530 號存證信函暨收件
    回執及相對人戶籍謄本等件為證。然依聲請人所提之相對人
    戶籍謄本所示，相對人甲○○已於民國90年1 月31日已遷移
    戶籍址至「苗栗縣苗栗市水源里7 鄰水源14號」，而聲請人
    於97年4 月17日所發催告相對人甲○○行使權利之存證信函
    之送達處所卻為「苗栗縣苗栗市○○路1331號」，顯非正確
    ，且該存證信函非由相對人甲○○親自簽收，亦有聲請人提
    出之收件回執在卷可憑，尚難證明聲請人之上開催告信函已
    合法送達相對人甲○○。是聲請人聲請返還擔保金，核與前
    開規定不符，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
