【裁判字號】    97,聲,158
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第158號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        巷1號.
            甲○○
                        巷3號.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第五七四號提存事件，聲請人所提存之八十
六年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期債票，面額計新臺
幣陸佰參拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第1028號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供如主文第1 項所示之物為擔保，並經本
    院以95年度存字第574 號提存事件提存在案後，聲請本院95
    年度執全字第498 號強制執行，並併入95年度執全字第348
    、435 號在案。茲因聲請人假扣押執行之標的，聲請人業已
    撤回部分假扣押執行程序，其餘假扣押之標的則經本院95年
    度執字第8624號調卷拍賣終結，可認該執行事件業已終結。
    嗣聲請人以苗栗中苗郵局第124 號存證信函，定20日以上之
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，是爰依
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還提存物
    等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院95年度裁全字第1028
    號民事裁定、95年度存字第574 號提存書、本院95年度執全
    字第498 號囑託查封登記書、撤回假扣押執行狀、本院95年
    度執全字第348 、435 、498 號囑託塗銷查封登記書、本院
    95年度執字第8624號移轉登記函、苗栗中苗郵局第124 號存
    證信函暨收件回執及相對人戶籍謄本等件為證，並經本院職
    權調閱上開相關卷宗查明屬實，另相對人迄未對上開提存物
    行使權利，亦經本院查詢無訛。從而，聲請人聲請返還提存
    物，核與前揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
