【裁判字號】    97,易,580
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第580號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2452號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑陸月。又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月。應執行有期徒
刑壹年。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年3 月18日、同年
    月29日及同年4 月7 日，先後3 次持可作為兇器使用之扳手
    （未扣案），在苗栗縣後龍鎮省道台一線後龍大橋底下，分
    別竊取臺灣電力公司所有，由員工甲○○所保管之電纜線不
    鏽鋼白角鐵托架68公斤、36公斤、70公斤，得手後，自行或
    由不知情之陳彥志運往張國斌所經營之「太聯企業社」販售
    ，所得供其花用殆盡，扳手則丟棄於後龍溪。嗣員警至太聯
    企業社執行贓勤務時，經過濾買賣回收登記資料後循線查獲
    ，始悉上情。
  (二)案經甲○○告訴苗栗縣警察局報告臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據：
  1.被告乙○○之自白：坦承上開犯行。
  2.證人陳彥志之證詞：97年4月7日，協助被告乙○○將所竊得
    之白角鐵運往「太聯企業社」販售，並於登記表上簽名。
  3.證人張國斌於警詢中之陳述：收購臺灣電力公司白角鐵托架
    之經過。
  4.告訴人甲○○之指述。
  5.太聯企業社收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表。
  6.贓物認領保管單。
  7.照片14張。
  (二)上列證據核與被告乙○○自白相符（見本院卷97年7 月3 日
    審判筆錄第6 頁），本件事證已臻明確，被告乙○○攜帶兇
    器竊盜之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。又被告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。另審酌被告乙○○未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按；
    且衡酌被告於偵審期間自始坦承犯行，深具悔意，且願與臺
    灣電力公司達成和解並負賠償之責以平復被害人所生之損害
    （見本院卷97年7 月3 日審判筆錄第5 頁），經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
  (二)量刑理由之說明：
    爰審酌被告前未曾有前科資料，有臺灣高等法院前案紀錄表
    1份在卷足憑，品行尚稱良好；審酌其犯後坦承犯行，知所
    悔悟，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害，
    並審酌公訴人就3 次攜帶凶器竊盜犯行，均分別請求量處有
    期徒刑6 月等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以收矯正實效。
  (三)沒收部分：
    至被告竊取白鐵所用之扳手1 支，雖為無主物而為被告於河
    邊拾得，取得所有權，且係供犯罪所用之物，惟業經被告丟
    棄於後龍溪中，業經被告敘明在卷（見本院卷97年7 月3 日
    審判筆錄第5 頁），為免執行困難，爰不予宣告沒收，併此
    敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第74條第1 項
    第1 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
