【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後日5 內，補提與金融機構成立協商之協
議書到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(1)曾依照銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商之協議書（內容須有每期還款金額之記載）到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
