【裁判字號】    97,易,556
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第556號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第94
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之小鋤
頭壹支沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因竊盜、毒品等案件，經本院以96年度聲字第 216
    號裁定，定其應執行刑有期徒刑2 年1 月，嗣經減刑為1 年
    15日，於民國96年9 月21日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）
    。
  (二)詎甲○○猶不知悔改，與鄧木生（另為緩起訴處分）基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分擔，於96年11月7 日
    下午6 時許，在苗栗縣銅鑼鄉○○村○○○段1585之5 號乙
    ○○所有土地上，利用甲○○所有客觀上足供為兇器使用之
    小鋤頭1 支，及鄧木生所攜帶其所有客觀上足供為兇器使用
    之鋸子1 支，共同竊取乙○○所有種植在上開土地上之九芎
    樹1 棵（長約3 公尺、直徑約10公分），得手後，正準備離
    去時，適為巡邏經過之員警發現，當場查獲。
  (三)案經苗栗縣警察局苗栗分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
二、證據名稱：
  (一)認定犯罪事實所憑之證據：
  1.被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
  2.被害人即證人乙○○之偵訊筆錄：證明上開竊盜之犯罪事實
    。
  3.贓物認領保管單、和解書。
  4.扣案之小鋤頭1 支、鋸子1 支
  (二)上列證據核與被告甲○○自白相符（見本院卷97年7 月3 日
    審判筆錄第2 頁、第5 頁），本件事證已臻明確，被告甲○
    ○共同攜帶凶器竊盜之犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。又被告與同案被告鄧木生間，有犯意聯絡及行
    為之分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○有犯罪事實欄(一)
    之前科紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷足憑，是其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    構成累犯，爰依刑法第47條第1 項規定，予以加重其刑。
  (二)量刑理由之說明：
    爰審酌被告甲○○前有竊盜、毒品等前科紀錄，有臺灣高等
    法院前案紀錄表1 份在卷足憑，紀錄，而猶未能之所警惕，
    本不宜寬貸，惟審酌其犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好
    ，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害，並審酌公訴人就
    攜帶凶器竊盜犯行請求量處有期徒刑9 月一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以收矯正實效。
  (三)沒收部分：
    至被告竊取九芎樹所用之小鋤頭1 支，為被告所有且係供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣
    告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第28條、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款、第3 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官李基彰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
