【裁判字號】    97,訴,382
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉國斯律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：97年度偵
緝字第64號、第66號），本院於中華民國97年7 月17日下午4 時
，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，處拘役拾
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財
    罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因簽賭職棒積欠大筆賭債，明知已陷於無償債能力之
    嚴重狀態，竟意圖為自己不法之所有，於：(1)96年05月02日
    12時許，在苗栗縣後龍鎮○○路12號，向丙○○表示要償還
    賭債為由，借款新台幣（下同）52萬元，並簽發付款人為竹
    南信用合作社，發票日期96年06月02日、支票號碼DA000000
    0號、票面金額20萬元；發票日期96年6月03日、支票號碼DA
    0000000號、票面金額10萬元，及發票日期96年7月01日，支
    票號碼DA0000000號、票面金額20萬元之支票3張供擔保，據
    以表示其信用良好且有清償能力，致丙○○陷於錯誤而如數
    借予。(2)96年05月14日12時許，以電話向戊○○表示生意上
    要週轉為由借款40萬元，並簽發付款人為竹南信用合作社，
    發票日期96年5月31日、支票號碼DA0000000號、票面金額10
    萬元，及發票日期96年6月14日、支票號碼DA0000000號、票
    面金額30萬元支票02張，據以表示其信用良好且有清償能力
    ，致戊○○陷於錯誤而如數應允，並在戊○○位於苗栗縣後
    龍鎮○○路 466號住處，向戊○○之母陳美月取得借款。(3)
    96年05月20日13時，在苗栗縣後龍鎮後龍火車站前，以須週
    轉為由，向黃建州借款20萬元，並簽發付款人為竹南信用合
    作，發票日期96年6月26日、支票號碼DA0000000號、票面金
    額20萬元支票01張，用以表示其信用良好且有清償能力，致
    丁○○因而陷於錯誤並如數交付現款。(4)96年05月21日13時
    許，在苗栗縣後龍鎮○○街 251號頂峰網咖，以生意上急須
    週轉為由，許向乙○○借款35萬元，並簽發付款人為竹南信
    用合作社，發票日期96年6月20日、支票號碼DA0000000號、
    票面金額5萬元之支票1張，及面額各5萬5千元、票據號碼分
    別為WG00000000、WG00000000、WG00000000號之本票03張，
    用以表示其信用良好且有清償能力，致乙○○因而陷於錯誤
    並如數交付現款。詎上開支票到期後均遭退票，丙○○、戊
    ○○、黃建州、乙○○經向甲○○追索無著，復無法連絡其
    本人且不知去向，至此始知受騙，案經丙○○、戊○○、黃
    建州、乙○○告訴臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官發交苗栗
    縣警察局竹南分局調查後報告偵辦始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條第1 項（詐欺取財罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
