【裁判字號】    97,簡,6058
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6058號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1471號；本院原受理案號：97年度易字第913 號）
，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子磅秤壹臺沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因詐欺案件，經臺灣臺南
    地方法院以95年度易字第507 號判決判處有期徒刑6 月，並
    經臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第346 號駁回上訴
    確定，於96年1 月18日易科罰金執行完畢。又其前因施用毒
    品案件，經本院以88年度毒聲字第5063號裁定送觀察、勒戒
    ，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年10月29日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵
    緝字第221 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經本
    院以94年度毒聲字第1264號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於95年9 月12
    日執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95
    年度戒毒偵字第429 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經本院以96年度簡上字第907 號判處有期徒刑6 月，減
    為有期徒刑3 月確定；再因施用毒品案，分別經本院以96年
    度簡字第8168號、97年度簡字第2970號判處有期徒刑6 月、
    6 月確定。詎猶不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，再犯上開施用毒品案件後，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於96年4 月5 日某時許，在臺北縣三重市
    ○○路73巷6 號住處（起訴書略載為96年4 月6 日7 時10分
    許採尿時回溯96小時內某時，在不詳地點），施用甲基安非
    他命1 次。嗣於同年月5 日23時23分許，於臺北縣三重市○
    ○路73巷6 號前，為警查獲，並扣得甲○○所有供其施用甲
    基安非他命之電子磅秤1 臺，另經警取其尿液送驗，呈甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2007/40206 號濫用藥物驗
      報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲違反毒品危害防制
      條例案件犯罪嫌疑代碼對照表各1 份。
（三）扣案之電子磅秤1臺。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於95年間因詐欺案件
    ，經臺灣臺南地方法院以95年度易字第507 號判決判處有期
    徒刑6 月，並經臺灣高等法院臺南分院以95年度上易字第34
    6 號駁回上訴確定，於96年1 月18日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有施用毒品之犯罪紀錄、
    其犯罪之手段、高中畢業之智識程度、施用毒品係對自己身
    體之殘害，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在96年
    4 月24日以前，上開所犯之罪，合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定，且被告係於上開條例施行後
    之97年6 月25日始遭通緝，並於同年7 月2 日緝獲，故仍有
    上開條例之適用，而應減其宣告刑期二分之一。至扣案之電
    子磅秤1 台，為被告所有，且係供被告購買其施用第二級毒
    品甲基安非他命時用以秤重用之物，已據被告於本院中供述
    在卷，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第十三庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
