【裁判字號】    97,訴,2458
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2458號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                     (現另案於臺灣桃園監獄執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四四五九號），本院於通常程序之準備程序中
，被告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第一四九八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲字
    第二五０四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年
    八月十四日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，迄同
    年十一月二十九日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第三五七號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年二月二十一日某時許，在其妹位於
    臺北縣板橋市○○路一五０巷三號之家中，以將第一級毒品
    海洛因置入香菸（香菸已經棄置）內點燃之方式，施用第一
    級毒品海洛因。嗣於九十七年二月二十三日二十時四十分許
    ，因另案通緝為警在臺北縣板橋市○○路○段一五０巷口查
    獲，並採集尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    七年七月三日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經採集
    其尿液送驗結果，亦呈鴉片類之陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽，
    足認被告於本院審理中出於任意性之自白與事實相符，從而
    本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告前於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度
    毒聲字第一四九八號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第二五
    ０四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十五年八月十
    四日停止戒治出所，所餘戒治期間付保護管束，迄同年十一
    月二十九日保護管束期滿執行完畢，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度戒毒偵字第三五七號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑（見
    本院卷），其於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯施用
    海洛因毒品之罪，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品之低
    度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告犯後坦承犯行而態度良好、施用毒品係戕害
    自身健康，對他人並不生重大危害及其他一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄法條：毒品危害防制條例第十條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
