【裁判字號】    97,聲,2843
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，聲請人聲請假釋中付保護管束
（97年度執聲字第1422號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人前因偽造有價證券案件，經本院
    判處有期徒刑1 年10月確定，於96年5 月17日送監執行，嗣
    經法務部於97年7 月2 日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因偽造有價證券案件，經本院判處有期徒
    刑1 年10月確定，指揮書執畢日為98年3 月16日，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、臺灣宜蘭監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊等附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司
    核准假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，
    認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第
    96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7   月    17      日
                 刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                               書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7   月    17      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
