【裁判字號】    97,聲減,402
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺東戒治所強制戒治中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第353號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年7 月22日，犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，經本院以95年度簡字
    第5976號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度
    偵字第21307 號），判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年確定，並由臺灣臺東地方
    法院另以97年度撤緩字第22號裁定撤銷上開緩刑宣告在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，
    刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
