【裁判字號】    97,簡,2616
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨
重零點零伍陸公克，因鑑驗使用零點零零零公克，驗餘淨重零
點零伍伍柒公克）沒收銷燬。
   事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除就證據部分補充：臺北市政府警
    察局中山分局搜索、扣押筆錄1 份、收據、目錄表、清單、
    毒品初步檢驗報告書、交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書各1 紙、照片1 幀為證外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。又被告前因收受贓物、贓物、連續施用第
    一級毒品案件，分別經本院、臺灣臺北地方法院、臺灣高等
    法院判處有期徒刑3 月、3 月、1 年8 月，並經臺灣高等法
    院以95年度聲字第582 號定其應執行刑有期徒刑1 年11月確
    定；復因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；嗣因逢96年度減
    刑，上開案件經本院以96年度聲減字第704 號分別裁定減刑
    並定應執行有期徒刑11月15日及有期徒刑3 月確定並接續執
    行，嗣於96年9 月25日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告有施用毒品之前科，理應深知持有毒
    品為法所不許的行為，竟仍不知悔誤，復行持有本件第二級
    毒品甲基安非他命，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取
    ，惟其本次持有第二級毒品甲基安非他命數量甚微（淨重0.
    056 公克，因鑑驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.0557公克）
    ，情節非重，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重0.056 公克，因鑑
    驗使用0.0003公克，驗餘淨重0.0557公克）應依法沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案適用法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
