【裁判字號】    97,聲,1526
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1526號
聲  請  人
即  債權人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  吳函純即季新企業社
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第三四四一號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾壹萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借貸及連帶
    保證債務事件，聲請人前依本院94年度裁全字第5021號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣318,000 元為擔保金，
    並以臺灣板橋地方法院94年度存字第3441號提存事件提存後
    ，聲請該院對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人業
    已聲請撤回上開假扣押執行程序，並定20日以上期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語；並提
    出本院94年度裁全字第5021號民事裁定、94年度存字第3441
    號提存書、96年度全聲字第501號民事裁定、板院輔94 執全
    水字第3312號執行命令、板院輔民夏97年度聲字第203 號函
    、行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀（六）字第
    09500346220號函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結。
三、查聲請人原台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行
    股份有限公司合併，以建華商業銀行股份有限公司為存續銀
    行，台北國際商業銀行股份有限公司為消滅銀行，合併後存
    續銀行更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀（六）字
    第09500346220 號函附卷可憑，合先敘明。另，聲請人即債
    權人台北國際商業銀行股份有限公司於合併前聲請本院對債
    務人以94年度裁全字第5021號裁定准予假扣押，聲請人並據
    以聲請本院以94年度執全字第3312號假扣押執行程序對相對
    人之財產予以假扣押在案，聲請人於96年12月7 日具狀向本
    院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。嗣聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於97年1月23日以板院輔民夏97 年度聲字
    第203 號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方
    法院97年7月2日北院隆文人字第0970004129號函、臺灣嘉義
    地方法院97年7月1日嘉院龍文字第0970030521號函及本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
