【裁判字號】    97,訴,1271
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還車位等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1271號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還車位等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
臺幣壹仟元，惟查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣捌拾萬元，
應徵收第一審裁判費新臺幣捌仟柒佰元，原告僅繳納新臺幣壹仟
元，尚不足新臺幣柒仟柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
