【裁判字號】    97,簡,3914
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10624號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA成份之水藍色圓形
錠劑肆粒（驗餘淨重壹點壹參零伍公克）、橘色圓形錠劑貳粒（
驗餘淨重零點伍壹參貳公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行「甲基雙氧安非
    他命」應更正為「3,4 –亞甲基雙氧甲基安非他命」、第8
    行以下應更正為「水藍色圓形錠劑4 顆，淨重1.1320公克；
    橘色圓形錠劑2 顆，淨重0.5150公克，共淨重1.6470公克」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳，其持有第二級毒品之數
    量非鉅，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之水藍色圓形錠劑4 粒（驗餘淨重1.1305公克）、橘色
    圓形錠劑2 粒（驗餘淨重0.5132公克），含有第二級毒品MD
    MA成份，有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月13日出
    具之航藥鑑字第0971496 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，不問
    屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
