【裁判字號】    97,訴,1467
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1467號
原      告  新禾股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  聯宇電器有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      16號.
被      告  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件兩造因經銷合約涉訟，被告聯宇開發有限公司、甲○○
    、戊○○與原告合意以原告總公司所在地之法院為管轄法院
    ，此有經銷合約書第14條在卷可稽。原告總公司係設於臺北
    市○○區○○街116 號6 樓，依民事訴訟第24條第1 項之規
    定，自應由臺灣士林地方法院管轄。至上開經銷合約第14條
    雖亦約定得以乙方（按指原告）指定之方法院為管轄法院，
    惟此違反合意管轄應基於兩造平等意思以約定之制度本旨，
    且原告亦未於締約之際指明特定法院為管轄法院，致被告聯
    宇開發有限公司等3 人無從具體評估其應訴之便利性，該約
    定應不生效力。另被告丙○○部分，雖未與原告有合意管轄
    之約定，惟原告主張其為本件債務之連帶保證人，為免判決
    歧異及訴訟攻防之勞費，宜併由臺灣士林地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
