【裁判字號】    97,交簡,3252
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3252號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○考領有合法之普通重型機車駕駛執照，於民國96年9
    月24日晚間10時18分許，騎乘車號CY8-550 號重型機車，沿
    臺北縣中和市○○路由永和往中和方向行駛，行經於內側車
    道設有禁行機車標線之中山路與建一路口欲左轉進入建一路
    時，本應注意機器腳踏車行駛至交岔路口，內側車道設有禁
    行機車標線者，應依兩段方式禁行左轉，不得由內側或其他
    車道左轉，且轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、夜
    間有照明、市區○○道路乾燥、無缺陷、無障礙，視距良好
    ，客觀上並無不能注意之情事，竟為搶快，疏未注意上開規
    定進行兩段式左轉並禮讓直行車先行，即貿然由內側車道逕
    行左轉，適有乙○○騎乘車號OYJ-933 號重型機車沿同路反
    向行駛而至，閃煞不及，而擦撞甲○○所騎上開機車之排氣
    管，乙○○因而人車倒地，受有頭部挫傷合併腦震盪、左胸
    挫傷合併左側第2 、3 、4 肋骨骨折及微量血胸、臉部、左
    手肘、雙膝多處挫擦傷之傷害。甲○○肇事後在警員前往現
    場處理尚未知悉肇事人前，在場向警員自首其本人騎乘機車
    致人受傷之犯行，進而接受裁判。案經乙○○訴請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)證人乙○○偵查中之證述。
  (三)卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）、酒精測定紀錄表、道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表、天主教耕莘醫院永和分院乙種診斷證明書各1 份、
    現場照片共21張。
  (四)按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎應依標誌或標線之規
    定行駛，無標誌或標線者，內側車道設有禁行機車標誌或標
    線者，應依兩段方式禁行左轉，不得由內側或其他車道左轉
    ；汽車（含機器腳踏車）行駛至交岔路口轉彎，轉彎車應讓
    直行車先行；道路交通安全規則第99條第2 項第1 款、第
    102 條第1 項第7 款分別定有明文，而本件交岔路口，於中
    山路內側車道設有禁行機車標線，亦有現場照片8 張在卷可
    稽，是被告行經上開交岔路口欲左轉時，本應依規定進行兩
    段式左轉，並禮讓直行車先行，輔以當時天候晴、夜間有照
    明、市區○○道路乾燥、無缺陷、無障礙，視距良好，亦有
    道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)各1 紙在卷可參，並
    無不能注意之情事，被告竟疏未注意上開規定，貿然由內側
    車道逕行左轉，其駕駛行為具有過失，至為灼然。至被告雖
    辯稱「當時我的速度才40公里，會不會是她騎車速度稍快，
    距離接近而導致煞車不及撞上我，而且我也沒有聽到煞車聲
    ，她倒地之後我便和路人將他扶起，才赫然發現她左手手臂
    原本有包紮，有受傷，才導致他沒有煞車而撞上」云云，惟
    被告前於警詢中供稱：「至肇事地點時，在我右前方約2 台
    自小客車的距離，一機車沿中山路往永和方向行駛，我見狀
    想說要摧油門想要快速通過，但是還是發生碰撞了」等語，
    其於偵查中亦供稱：「我沒兩段式左轉是我的過失，我左轉
    時有看到廖車（指告訴人機車），但我想說只要快一點就可
    以超過他」等語，足見被告行近上開交岔路口時，本已注意
    到告訴人乙○○騎乘上開機車沿中山路往永和方向行駛而來
    ，然為搶快，不顧告訴人乙○○騎乘上開機車直行而來，遽
    然加速由內側車道違規左轉，終致告訴人乙○○煞車不及而
    撞擊被告所騎上開機車之右後排氣管，則告訴人乙○○遵行
    號誌並依規定行駛於應遵行之車道內，自無何過失可言，且
    以告訴人乙○○所受之傷害包括左胸挫傷合併左側第2 、3
    、4 肋骨骨折及微量血胸，倘告訴人乙○○在本件交通事故
    發生前即受有此等傷害，衡情，告訴人乙○○應根本無法騎
    車出門，況被告懷疑告訴人乙○○所受之上開傷害並非全因
    本件交通事故所致，僅係被告個人主觀之臆測，並無任何證
    據以實其說，是被告此部分所辯，均無可採。再者，告訴人
    乙○○因此交通事故受有頭部挫傷合併腦震盪、左胸挫傷合
    併左側第2 、3 、4 肋骨骨折及微量血胸、臉部、左手肘、
    雙膝多處挫擦傷等之傷害，亦有天主教耕莘醫院永和分院乙
    種診斷證明書1 紙在卷可參，告訴人乙○○所受上開之傷害
    與被告之過失行為間，具有相當因果關係，亦堪認定。事證
    明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，向到場處理之警員自首犯行，進而接受裁判等節
    ，亦有臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷足憑，自應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告既騎乘機車參與道路交通，本應小心謹
    慎以維自身及他人之安全，竟貪圖一時之快，未遵循機車兩
    段式左轉規定，且未禮讓直行車先行，即貿然由內側車道違
    規左轉，過失非小，並致告訴人乙○○受傷非輕，且迄未與
    告訴人乙○○達成和解，兼衡其原無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及其智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      交通法庭    法  官      曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
