【裁判字號】    97,聲,2837
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1400號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示4 罪，均經判決科刑確定在案（
除附表編號2 判決確定日期應更正為：「97年4 月21日」及編號
3 、4 偵查機關年度案號均應更正為：「臺灣板橋地方法院檢察
署97年度偵字第2031、2481號」外，餘均如聲請人原附表所載）
，且附表編號1 、2 所示罪刑並經本院以97年度聲字第1742號裁
定應執行有期徒刑1 年確定，而附表編號3 、4 所示之罪刑經本
院97年度易字第824 號判決應執行有期徒刑9 月確定。茲聲請人
以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法
第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
