【裁判字號】    97,易,1730
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1730號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一○○一八號），於被告為有罪之陳述後，本院依簡式審判程
序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○因與位於臺北縣樹林市○○街十六之一號之偉昶工業
    股份有限公司（下稱偉昶公司）有債務糾紛，經法院以裁定
    准予就偉昶公司放置於上址之財產為假扣押，甲○○遂於民
    國九十七年一月十七日十五時三十分許，持氧氣筒、乙炔筒
    及焊接切割等工具偕同法院書記官至上址即偉昶公司向力農
    食品企業股份有限公司（下稱力農公司）承租之廠房內拆除
    鐵管等具有價值之物品。其原應注意使用氧氣筒、乙炔筒、
    焊接切割等工具施工時產生之火花會四處飛散，致發生失火
    之危險，且依當時情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，於同日十五時三十三分許，因使用乙炔燒焊鐵架之火花飛
    散竄入上址廠房內南側處所，因而於達到燃點時引燃在該處
    地面之殘留油漬及廢棄雜物等易燃物品，除燒燬偉昶公司廠
    房內東邊南側處之鋼樑及屋頂嚴重變形倒塌外，並延燒至位
    於上址隔鄰（即臺北縣樹林市○○街二十號）之龍懋電子股
    份有限公司（下稱龍懋公司）廠房內，造成龍懋公司二樓治
    具室、機器設備及相關成品、半成品燒燬或燻黑，使力農公
    司、龍懋公司之財物受有損害失其效用，致生公共危險。
  (二)案經力農公司訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及審理中之自白。
  (二)告訴人力農公司代表人丙○、證人黃田昌、乙○○與王永治
    分別在警詢及偵查中之供述。
  (三)假扣押裁定聲請狀乙份。
  (四)臺北縣政府消防局九十七年二月五日火災原因調查報告書。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百七十三條第二項之失火
    燒燬現有人所在之建築物罪（失火燒燬偉昶公司廠房及其內
    物品部分），及同法第一七五條第三項之失火燒燬他人機器
    設備與相關成品罪（失火燒燬龍懋公司之機器設備及相關成
    品部分）。又被告甲○○一個失火行為，其燒燬對象雖有該
    廠房、廠房內物品與龍懋公司之機器設備及相關成品，然其
    失火行為僅為一個，應為整體觀察而為單純一罪；且失火燒
    燬現有人所在之建築物罪，自係指供人使用房屋之整體而言
    ，應包括牆垣及該建築物內所有設備及物品，而失火罪之直
    接被害法益為一般之社會公共安全，縱有同時侵害私人財產
    法益，仍以保護社會公共法益為重，故被告甲○○一個失火
    行為雖同時燒燬建築物與該建築物內之物品，然此與同時燒
    燬數犯罪客體者之情形不同，仍論以刑法第一百七十三條第
    二項之失火燒燬現有人所在之建築物罪為己足，而不另成立
    刑法第一百七十五條第三項之罪（最高法院七十九年度臺上
    字第一四七一號判例參照）。另被告所失火燒燬龍懋公司所
    有之物，並非放置於偉昶公司之廠房內，此部分自不包括在
    刑法第一百七十三條第二項之失火燒燬現有人所在之建築物
    罪之規範範圍內，而應另成立刑法第一七五條第三項之罪；
    而此部分公訴人起訴法條雖未引用刑法第一七五條第三項之
    罪，並誤引刑法第一百七十三條第二項之罪名，然起訴書犯
    罪事實欄已載明被告甲○○失火燒燬黃明芳廠房內物品之犯
    罪事實，本院自應依法審判，並就此部分變更檢察官所引起
    訴法條。又被告以一個過失行為觸犯上開二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第五十五條之規定，從其中較重之刑法第一
    百七十三條第二項失火燒燬現有人所在之建築物罪論處。
  (二)爰審酌被甲○○除有賭博及酒後不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之公共危險各乙次之犯罪外，並無其他犯罪科刑紀錄
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表足按，並自行經營小
    吃買賣而有正當職業，素行非劣，其智識程度為國民中學肄
    業（參警詢筆錄教育程度欄），並其本件過失程度與造成他
    人損害之程度，與其犯罪後之態度及尚未能與被害人達成民
    事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百條、第三百十條之二、第四百五十
四條第一項，刑法第一百七十三條第二項、第一百七十五條第二
項、第五十五條、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百七十三條
  放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火
  車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，
  處無期徒刑或七年以上有期徒刑。
  失火燒燬前項之物者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以
  下罰金。第一項之未遂犯罰之。
  預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第一百七十五條
  放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處一年
  以上七年以下有期徒刑。
  放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處三年
  以下有期徒刑。
  失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或三百元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
