【裁判字號】    97,聲,509
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度聲字第509號
聲  請  人
即  債權人  乙○○即丁○○之.
            丙○○即丁○○之.
            甲○○即丁○○之.
相  對  人
即  債務人  戊○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國97年4 月21日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原裁定當事人欄所載相對人「戊○○」
    應為「廖國川」，此部分有誤寫情事，為此聲請裁定更正等
    語。
三、經查，本院97年度聲字第509 號發還擔保金事件，聲請人之
    聲請狀所載相對人為「戊○○」，且依聲請人所提本院86年
    度裁全字第1127號民事裁定、本院民國96年8 月8 日板院輔
    86執全土字第730 號函所示之債務人皆為「戊○○」，業據
    本院調取上開卷宗核閱無訛，是本院原裁定依據聲請人之聲
    請而為裁定，足見本院前開裁定並無誤寫、誤算或其他類此
    顯然錯誤之情事存在，聲請人聲請裁定更正，自屬無據。
四、依民事訴訟法第95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
