【裁判字號】    97,訴,1319
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1319號
原      告  漢錡精密模具（蘇州）有限公司
                        鑫發工業房1號
法定代理人  乙○○○
                        鑫發工業房1號
訴訟代理人  甲○○
被      告  昆山斌沛電子有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項本文所明定。
二、本件兩造均係大陸公司，營業所在大陸，原告請求確認與被
    告間借款債權不存在，本院對之無管轄權亦無從移送，爰依
    民事訴訟法第249 條第1 項第2 款，裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
