【裁判字號】    97,訴,1969
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1969號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。
二、經查本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣10,000元（民國97年4 月
    2 日刑保字第97002060號），由具保人繳納該保證金後，已
    將被告釋放乙節，此有該刑事保證金收據1 紙附卷可證。茲
    因該被告經本院合法傳喚、拘提，惟被告並未遵期到庭，且
    查被告目前並無在監所之紀錄，嗣經本院拘提無著，並經本
    院通知具保人攜同被告到庭未果等情，此有本院送達證書2
    紙、拘票暨報告書1 份、法務部戶役政連結作業系統2 紙及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷可憑，足認被告
    顯已逃匿，則揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項及第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭審判長法  官  高文淵
                                  法  官  林鈺琅
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
