【裁判字號】    96,簡,5654
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5654號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳智義  律師
            徐立信  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第6423號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認
宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑壹年拾月，併科罰金
新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑肆年，甲○○並應向公庫支付新臺幣壹拾萬元。
扣案空氣手槍貳支（槍枝管制編號分別為：0000000000、000000
0000號）、二氧化碳小鋼瓶壹佰伍拾支、四點五厘米銅珠壹罐均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除；(一)犯罪事實欄第1 行「‧‧‧可發
    射金屬或子彈具有殺傷力之改造手槍‧‧‧」應更正為「‧
    ‧‧具有殺傷力之空氣槍‧‧‧」，(二)犯罪事實欄第3 行「
    ‧‧‧改造槍枝‧‧‧」應更正為「‧‧‧空氣槍‧‧‧」
    ，(三)犯罪事實欄第4 至第5 行「‧‧‧在臺中縣大里市某處
    ，向不詳人士‧‧‧」應更正為「‧‧‧透過拍賣網站，向
    臺中縣大里市某不詳姓名之成年賣家‧‧‧」，(四)犯罪事實
    欄第8 行「‧‧‧在臺北縣板橋市某處，向不詳人士‧‧‧
    」應更正為「‧‧‧亦透過拍賣網站，向臺北縣板橋市某不
    詳姓名之成年賣家‧‧‧」；證據部分除補充：被告甲○○
    於本院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之未
    經許可持有空氣槍罪。被告雖係先後購入扣案具殺傷力之空
    氣手槍2 支，惟被告於購入該2 支空氣手槍後，迄本件為警
    查獲前，均係以同一持有行為而持有之，為同種想像競合，
    應依刑法第55條前段規定，從一未經許可持有空氣槍罪處斷
    。查本件被告係因個人收藏、把玩槍枝之興趣，始透過拍賣
    網站購入扣案具殺傷力之空氣手槍2 支而持有之，其持有管
    制槍枝之動機尚屬單純，主觀惡性並非重大，且被告所持有
    之空氣手槍2 支，其殺傷力亦非超出標準值甚高，情節尚非
    重大，惟被告本件所犯之罪，係法定本刑3 年以上10年以下
    有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金之重罪，與其前述
    犯罪情節相較，實屬情輕而法重，客觀上足以引起一般同情
    ，而有堪資憫恕之處，本院認即令處以法定最低刑度，猶嫌
    過重，爰依刑法第59條規定酌減其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、手段、無故持有管制槍枝對於社會治安之負面影響非輕
    ，惟其持有管制槍枝尚查無其他犯罪目的，及被告犯後於本
    院訊問時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並就罰金部分諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其為滿足個人
    收藏、把玩槍枝之興趣，一時失慮，而犯本件之罪，其犯後
    自警詢起即深表悔意，多次陳明日後絕不會再有類此收藏槍
    枝之行為，本院認被告經此偵審程序之教訓後，應能知所警
    愓，而無再犯之虞，並斟酌被告本身有正當之工作及正常之
    家庭生活，倘遽令被告入監服刑，對於其生涯及家庭均有嚴
    重之影響，因認對被告所處之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑，以啟自新，另
    諭知被告應向公庫支付新臺幣10萬元，以予適當之警惕。扣
    案空氣手槍2 支（槍枝管制編號分別為：0000000000、0000
    000000號），均為違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規
    定宣告沒收；另扣案二氧化碳小鋼瓶150 支、4.5 厘米銅珠
    1 罐等物（均無證據證明業已使用），均係被告所有，此據
    被告供承明確，且上開物品均係備供扣案空氣手槍2 支配備
    使用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    至扣案6 厘米鋼珠1 罐，與本件被告之犯行並無何關聯性，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第8 條第4 項，刑法第11條前段、第55條、第59條、第
    42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條
    第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97     年   7    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
