【裁判字號】    97,簡,3028
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3028號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名廖啟徨.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7861號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新壹幣壹仟元
折算壹日。又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電
信設備通話，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決意旨、最高法院88年1 月19日88年度第1 次刑
    事庭會議決議意旨參照）。是被告乙○○將告訴人甲○之行
    動電話門號0000000000號1 支（含SIM 卡1 張）予以盜用，
    核其此部分所為，係犯電信法第56條第1 項之盜用電信設備
    罪。另被告明知上開行動電話1 支（含SIM 卡1 張）係他人
    因犯侵害財產法益之罪所取得之贓物，竟仍故買之，核其此
    部分所為，則係犯刑法第349 條第2 項故買贓物罪。又數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪（參見最高法院86年台上字第3295號判例
    意旨）。被告所為數盜用他人電信設備通訊行為，係自96年
    3 月27日22時9 分47秒許起至同年月28日凌晨1 時42分42秒
    許止之密接時間所為，顯係基於單一之犯意故意接續所為之
    動作，又侵害同一被害人法益，為接續犯，屬包括上一罪。
    又被告所犯以無線方式盜用他人電信設備罪與故買贓物罪之
    間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告貪圖小
    利，明知前揭行動電話門號0000000000號1 支（含SIM 卡1
    張）係屬來路不明之物，竟仍予以故買而使用，其動機、目
    的、手段均非可取，更使告訴人無故擔負使用該行動電話所
    產生之通信費用（新臺幣6,518 元），有礙通信之正常秩序
    ，犯罪所生危害非輕，惟告訴人甲○業已領回該行動電話，
    及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金折算之標準，以資懲儆。又
    被告所犯上開之罪，其犯罪時間均為96年4 月24日以前，並
    均合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減
    刑條件，各應減其宣告刑二分之一，並定其應執行刑；又其
    所犯為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6 月以下
    有期徒刑，依同條例第9 條之規定，應均併諭知易科罰金之
    折算標準，如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第349 第2 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
