【裁判字號】    97,簡,5945
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第5309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載：
（一）犯罪事實欄第2行「民國95年11月2日執行完畢」之記載，
      應更正為「民國95年11月1日縮刑期滿執行完畢」。
（二）犯罪事實欄關於「安非他命」之記載，均更正為「甲基安
      非他命」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，是其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。按人體施用甲基安非他命後
    ，其主要代謝物中，未改變型態之甲基安非他命占施用劑量
    達43﹪，安非他命則約為5 ﹪；人體若係施用安非他命後，
    主要代謝物中則有未改變型態之安非他命，但無甲基安非他
    命，此經法務部調查局以93年5 月4 日調科壹字第09362413
    980 號函釋明在案。足見人體若施用安非他命，其尿液代謝
    物不可能出現甲基安非他命，惟人體若施用甲基安非他命，
    其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外，亦可能有少量之安
    非他命。查被告之尿液經檢驗後除呈現少量安非他命陽性反
    應外，主要係呈現甲基安非他命之陽性反應，依上開函示，
    被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他命，
    公訴意旨認被告係施用安非他命，容有誤解，附此敘明。又
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5698號判處有期
    徒刑5 月確定，於民國95年11月1 日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科、犯罪之手段、高
    中肄業之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯
    罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第十三庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
