【裁判字號】    97,簡,4011
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4011號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹仟陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄第三行「賭
    博財物」後應補充：「以俗稱大老二之玩法，每人發17張牌
    ，由拿梅花3 者先出牌，誰先將手中的牌先出完就獲勝，再
    看另外二位手中剩餘牌數多寡，勝家向剩餘牌最多者收100
    元，次之者收50元。」餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告3 人公然賭博財物，助長投機風氣有害社會秩序
    ，兼酌渠等品行、犯罪動機、目的、手段，及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。
三、扣案之賭具撲克牌1 副，為當場賭博之器具；賭資1,600 元
    ，則為在賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項之規定
    ，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
