【裁判字號】    97,交聲,771
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         97年度交聲字第771號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年4 月2 日所為板監裁字
裁41-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人拒絕接受第一項測試之檢定者，處新臺幣六
    萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇
    事致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考領」，
    道路交通管理處罰條例第35條第4 項定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）97年1 月10日0 時5 分許，騎
    用BEM-996 號機車，行經台北縣板橋市城林橋頭處時，經警
    對其攔停進行吐氣酒精濃度測試檢定時，異議人多次以舌頭
    抵住吸管，將氣吹往旁邊，而拒不進行酒精濃度測試檢定乙
    情，業據台北縣政府警察局板橋分局於97年3 月27日以北縣
    警板交裁字第0970012389號函稱「.... ， 因有酒後駕車情
    形經執勤員警攔檢要求測試，要台端均以舌頭堵住吹嘴，並
    把氣吹往旁邊，以消極不配合方式拒絕酒測，始經執勤人員
    依法舉發。.... 」 ，復有警員魏家明所填製載明「駕駛人
    拒測經多次酒測仍有舌頭擋住吸管，不吹氣等消極不配合」
    等語之「舉發違反道路交通管理事件通知單」乙紙，在卷可
    稽，足堪認定。雖異議人以其平常喝酒少許，即會臉紅，且
    其當時已酒測過5 、6 次，均未超過標準云云，惟異議人當
    時經警攔停欲對其進行酒精濃度測試檢定時，異議人多次以
    舌頭抵住吸管，將氣吹往旁邊，而拒不進行酒精濃度測試檢
    定乙情，業據本院認定明確，有如上述，且異議人當時因以
    舌頭抵住吸管，將氣吹往旁邊，而拒不進行酒精濃度測試檢
    定，亦焉何酒測過5 、6 次，均未超過標準之可能，是異議
    人上開所辯，顯係事後卸責之詞。綜上所述，本件原處分機
    關以異議人上開違規行為明確，依道路交通管理處罰條例第
    35條第4 項前段之規定，裁處異議人新台幣60000 元之罰鍰
    ，並吊銷其駕駛執照，3 年內禁考，揆諸上述，自應無任何
    違法或不當之處，本件異議人之聲明異議，揆諸上述，為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
