【裁判字號】    97,易,299
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第299號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26168
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年5 月21日死亡，此有個人戶
    籍基本資料及除戶戶籍資料在卷可稽。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。據上論斷，應依刑事訴訟
    法第303 條第5 款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
