【裁判字號】    97,易,2129
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第10346 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第2
    38條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人丁○○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項之
    罪，依同法第287 條前段、第314 條之規定，均須告訴乃論
    。
四、茲據告訴人於97年7 月7 日具狀撤回其告訴（見本院卷），
    揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                  刑事第五庭   法  官   陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10346號
    被      告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路135巷6號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丁○○、丙○○原為同事，嗣雙方因細故迭生嫌隙
    ，甲○○竟基於公然侮辱、傷害之犯意，於民國97年1月10
    日上午10時許，在臺北縣土城市○○路○段211號7樓丁○○
    辦公室內，持安全帽敲打丁○○頭部，同時出口辱罵丁○○
    「賤屄」，並將之拖行20、30公尺，致丁○○受有頭部創傷
    及頭皮擦傷等傷害。
二、案經丁○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經合法傳喚雖未到庭，然查前揭犯罪事實，業據告訴人
    丁○○指訴歷歷，並有診斷證明書乙份附卷可稽。是被告之
    犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，及同
    法第309條第1項公然侮辱罪嫌。又被告以一行為而觸犯前揭
    2罪名，為想像競合犯，請從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              檢察官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
