【裁判字號】    97,除,834
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度除字第834號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失其簽發之之支票，以第一商
    業銀行股份有限公司樹林分行為付款人，面額新台幣12,920
    元，票號為0000000 號之支票一紙，前經聲請鈞院以96年催
    字第1716號裁定准許公示催告有案，茲申報權利期間已滿，
    並無人申報權利，為此聲請判決告該支票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件本院96年催字第1716號准為公示催告裁定所定申報
    權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞紙之翌起3 個
    月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之台灣新生報，其
    登載公示催告之公告日期為96年10月23日，是至97年1 月23
    日屆滿3 個月之申報權利期間，本應於97年4 月23日前聲請
    為除權判決，但聲請人遲至97年7 月15日方聲請為除權判決
    ，早已逾3 個月之法定期間，其聲請自不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
