【裁判字號】    97,聲,2859
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（97年度執聲字第1401號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經本院判
    決如附表所示之刑確定，應依刑法第五十三條及第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項規定聲請裁定定應執行之刑等語。
二、本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院以九十六年度
    易字第二四八四號、九十六年度訴字第二六九一號、九十六
    年度簡字第七二二七號及九十六年度易字第三六八九號判決
    判處如附表所示之刑（該受刑人所犯如附表編號二所示竊盜
    案件之最後事實審案號，應更正為「九十六年度易字第二四
    八四號」，聲請書誤載「九十六年度易字第二四八七號」；
    又附表編號三所示違反毒品危害防制條例案件之犯罪日期，
    應更正為「九十六年六月二十日」，聲請書誤載「九十六年
    六月六日」），均經分別確定在案，並有上開判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑如主
    文所示。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
