【裁判字號】    97,簡,5616
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5616號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵緝字第一九九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元折算
壹日。扣案仿冒「  」、「DCSHOECOUSA 」商標之運動鞋貳雙均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「DC SHOES」
    商標圖樣應更正為「  」、「DCSHOECOUSA 」，犯罪事實欄
    第十七行「雅虎拍賣網站」應補充為「雅虎奇摩拍賣網站」
    ，證據欄(三)應補充「中華郵政股份有限公司存摺存款客戶開
    戶資料」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告甲○○將存摺、提款卡、密碼等物交予他人使用
    ，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪
    之困難，危害被害人財產安全及社會治安，暨參酌其犯罪之
    動機、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告行為後，刑
    法業於民國九十五年七月一日修正施行，就易科罰金之折算
    標準部分，如依修正前刑法第四十一條第一項及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條之規定，應以銀元三百元即新臺幣
    九百元折算一日，惟若依修正後刑法第四十一條第一項前段
    （原罰金罰鍰提高標準條例第二條已同時刪除）之規定，應
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，二者相較之下
    ，應以修正前之規定較有利於被告；從而，經綜合比較法律
    變更之結果後，本案因修正後之規定並未對被告較為有利，
    依刑法第二條第一項前段規定，自應適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。另關於
    刑法第三十條幫助犯之規定，修正後之規定僅係用語上之修
    正，非屬法律之變更，應逕適用修正後之規定。末查，本件
    被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，且係
    於該條例於九十六年七月十六日生效施行前，於九十六年五
    月二十九日在偵查中經檢察官發布通緝，於九十六年七月六
    日經警緝獲到案，是非屬同條例第五條規定所稱不得減刑之
    情形，應併依上開減刑條例規定予以減刑。至扣案仿冒「
    」、「DCSHOECOUSA 」商標之運動鞋二雙，不問屬於犯人與
    否，均應依同法第八十三條之規定併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第
    三十條第一項前段、第二項、修正前刑法第四十一條第一項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前同條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
