【裁判字號】    97,交簡,3423
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，關於飲用酒類之時間、地點，更正、補充為
    「甲○○於民國九十七年五月二十一日上午十二時許，在臺
    北縣樹林市○○街某處飲酒」；另證據部分，補充「臺北縣
    政府警察局板橋分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表」、「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」
    外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危
    ，竟於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態仍騎乘重型機車，雖未發生交通事故，但對行車安全已生
    危害，兼衡被告國中畢業之智識程度，前無犯罪紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），及其犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
