【裁判字號】    97,交聲,693
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         97年度交聲字第693號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年4 月7 日所為北監自裁
字裁40-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車
    」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）97年2 月24日9 時許，將其所
    駕駛3G-1731 號自用小客車，停放在設有公共汽車招呼站之
    台北縣土城市○○路○ 段之路旁乙情，業據異議人於聲明異
    議狀中所不否認在卷，復有台北縣政府警察局土城分局「舉
    發違反道路交通管理事件通知單」及其違規照片3 紙，在卷
    可稽，足堪認定。雖異議人以該處當時並未畫有紅色之禁止
    臨時停車標線云云，惟異議人於上開時地所停放上開自用小
    客車之位置，係在設有公共汽車招呼站之台北縣土城市○○
    路○ 段之路旁乙情旁乙節，業據異議人於聲明異議狀所不否
    認，並據本院認定在卷，有如上述，則依道路交通管理處罰
    條例第55條第2 款之規定，在公共汽車招呼站10公尺內，本
    即不得臨時停車，茲異議人逕將上開自用小客車停放在該處
    ，顯已違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規
    定，至為灼然，是異議人上開所辯，顯係事後卸責之詞。綜
    上所述，本件原處分機關以異議人上開違規行為明確，依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處異議
    人新台幣900 元之罰鍰，自應無任何違法或不當之處，本件
    異議人之聲明異議，揆諸上述，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
