【裁判字號】    97,簡,3243
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1507號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國96年11月8 日21時22
    分許，在臺北縣三重市○○○路116 號台新商業銀行三重分
    行自動櫃員機前，趁甲○○返回停放之機車拿取物品而疏於
    留意之際，徒手竊取甲○○置於上開自動櫃員機上之手提包
    1 個（內有新臺幣（下同）7,500 元、小皮包及鑰匙包各1
    個、駕駛執照、健保卡、金融卡各1 張及信用卡9 張），嗣
    經警調閱監視錄影畫面而查獲。案經甲○○告訴臺北縣政府
    警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    甲○○於警詢及偵查中證述之情節相符。此外，復有臺北縣
    政府警察局三重分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1
    件及扣案物品照片4 幀在卷可稽。綜上，足認被告之自白與
    事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告因貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪動機、目的、手段
    及所竊物品之價值，另上開所竊之手拿包、小皮包及鑰匙包
    各1 個，業已由告訴人即被害人甲○○領回，此有贓物認領
    保管單1 紙附卷可稽，兼衡被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，素行尚佳，且其犯後已坦承犯行
    ，甚有悔意，態度尚佳，再被告於本院訊問時表示願意賠償
    告訴人2 萬元，並一次付清，然告訴人表示其於偵審過程中
    以電話與被告聯絡，被告態度不佳，故其不願意和解（見本
    院97年6 月27日訊問筆錄）等一切情狀，量處被告如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十九庭     法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
