【裁判字號】    97,聲,1645
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1645號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第二四八五號擔保提存事件所提存
之擔保物即九十二年度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債券
，代號：Ａ９２１０６號），合計新臺幣貳拾萬元券壹張，准予
發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽
    ，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先
    予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第4491號
    裁定，以95年度存字第2485號提存書提存92年度甲類第6 期
    中央政府建設公債，金額新臺幣20萬元為擔保，對相對人之
    財產實施假扣押在案，嗣因執行標的於鈞院95年度執壽字第
    22385 號拍定，訴訟程序業已終結。茲因前開假扣押事件業
    已終結，供擔保原因消滅，聲請人已定20日期限催告相對人
    行使權利而未行使，並經鈞院95年度聲字第3108號發函在案
    ，為此謹依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請發
    還擔保金等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於95
    年4月18日以95年度裁全字第4491 號裁定准許後，聲請人即
    提存上開擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本院民事執
    行處以95年度執全字第2721號對相對人之財產執行假扣押。
    嗣因該假扣押標的物業經其他債權人聲請拍賣抵押物，經本
    院以95年度執字第22385 號受理執行後，業於95年10月31日
    拍定，聲請人並於96年11月29日領取分配款168,587 元而完
    全受償等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。該假
    扣押標的既經拍賣分配，則原假扣押裁定及執行程序當亦隨
    之終結，自已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行使
    權利，本院則於96年1 月18日以板院輔民慈95年度聲字第31
    08號函催告相對人行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查核
    無誤，該通知書於同年月25日寄存送達於相對人住所（同年
    2 月4 日生送達效力）後，相對人迄未行使權利，有本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
