【裁判字號】    96,訴,2649
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    回復名譽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第2649號
原      告  華茂城企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺北國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求回復名譽等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年2 月29
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年3 月12日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。原告未遵期繳納，並為訴訟
    救助之聲請，經本院於97年1 月25日裁定駁回其聲請，原告
    不服提起抗告，經臺灣高等法院於97年6 月5 日以97年度抗
    字第719 號民事裁定駁回其抗告確定，此有上開聲請訴訟救
    助卷宗可稽。
三、原告於受駁回訴訟救助聲請之裁定確定後，仍未補正繳納裁
    判費，此有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可憑，其訴顯難
    認為合法。又假執行之聲請亦缺乏告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
