【裁判字號】    97,簡,5732
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一○八一七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。惟犯罪事實部分，應補充認定事實之理由
    如下：訊據被告乙○○雖否認事先知悉甲○○（另由本院為
    不受理判決）已有配偶之事實，惟其於偵訊時業已坦承當時
    曾懷疑過甲○○已婚，可能係有夫之婦等語（參九十七年度
    偵字第一○八一七號第二十頁），是被告乙○○對於甲○○
    係有配偶之人應可預見，而存有與有配偶之人相姦之未必故
    意甚明，另證據部分補充現場照片四紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百三十九條第一項後段之
    與有配偶之人相姦罪。被告多次相姦犯行，於自然概念上雖
    屬數行為，然查本件被告與甲○○之相姦行為自民國九十七
    年一月起一直持續至九十七年三月七日為止，並無中斷，足
    認該等相姦行為被告於主觀上均係基於與甲○○之往來基礎
    所為之男女親蜜往來，具主觀上之一致性；又其行為之對象
    均為甲○○，在上開期間持續為內容相同之相姦行為，行為
    手段類型相同，行為客觀情狀無異，行為侵害關係亦無二致
    ，而堪認具有客觀上之一致性。是被告本件先後多次相姦行
    為，雖於自然上係複數行為，然因其行為具主觀一致性及客
    觀一致性，於法律評價上應認為行為單數，亦即以其全部自
    然上行為行為認屬法規範一次違反之結果，而僅論以一罪。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機目的、破壞他人家庭秩序和
    諧，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達後十日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百三十九條
  有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
