【裁判字號】    97,消債更,619
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第619號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳韋霖律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月十七日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構安泰銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年11月10日成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）2 萬3,575 元，並持續繳至97年3 月10日，
    因聲請人自協商成立起迄今，每月固定薪資收入約1 萬9,20
    0 元，已不足清償協商金額，全賴向親友支借，始能履行協
    商條件，惟自97年4 月起，親友已不願再資助，致使繼續履
    行協商內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行
    協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成
    立協議書、財團法人金融聯合徵信中心徵信報告書、所得清
    單、財產歸屬資料、債權人清冊、薪資表、還款證明等為證
    。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第
    3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月17日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
