【裁判字號】    97,訴,870
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第870號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊仁聲律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年7月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國96年間到桃園拜訪其友黃奕連時，適
    原在在場，而陸續向原告借款總計新台幣（下同）118 萬7,
    000 元，並由被告交付同額票據交原告收執（包含支票7 紙
    ，發票人均為訴外人勝隆動力科技有限公司 (下稱勝隆公司
    ) ，付款人則均為京城銀行興業分行，其中(一)面額20萬元，
    票號0000000 ，發票日96年5 月6 日；(二)面額3 萬4,900 元
    ，票號0000000 ，發票日96年5 月6 日；(三)面額21萬2,700
    元，票號0000000 ，發票日96年5 月16日；(四)面額25萬元，
    票號0000000 ，發票日96年6 月6 日；(五)面額30萬元，票號
    0000000 ，發票日96年7 月6 日；(六)面額2 萬4,000 元，票
    號0000000 ，發票日96年4 月6 日；(七)面額15萬4,500 元，
    票號0000000 ，發票日96年4 月6 日，下稱系爭支票。本票
    2 紙，發票人均為被告，其中(一)面額7,100 元，發票日96年
    3 月7 日；(二)面額3,800 元，發票日96年3 月15日，下稱系
    爭本票）。詎系爭支票、本票屆期經提示，均不獲兌現，屢
    催被告清償，亦未獲置理，爰本於借貸契約關係提起本訴，
    請求被告清償借款及法定遲延利息等情。併為聲明被告應給
    付原告118 萬7000元，並自起訴狀繕本送達翌日（97年6 月
    3 日）起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告抗辯：兩造間並無借貸關係，系爭7 張支票係因被告所
    擔任負責人之勝隆公司向原告借款及給付貨款所簽發而交付
    原告收執（即前述面額3 萬4,900 元支票係供支付貨款用；
    其餘6 紙則係勝隆公司向原告借款所簽發），此由原告乃將
    所借貸款項均匯入勝隆公司之帳戶可明。另系爭2 張本票固
    為被告所簽發，惟係簽給朋友公司供支付酒錢用，亦非向原
    告借貸而簽發等語。併為答辯聲明：如主文所示。
三、兩造不爭執之事項：
  (一)原告執有系爭7 紙支票及2 紙本票形式上為真正，於屆期提
    示均未獲兌現等情，並有支票及退票理由單各紙、本票2 紙
    在卷可佐。
  (二)被告提出京城商業銀行客戶存提記錄單形式上為真正。
四、按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被告
    就其抗辯事實即令不能舉證，亦應駁回原告之請求。從而上
    訴人既不能舉證證明其交付被上訴人之三百萬元為借款，則
    其本於消費借貸關係，請求被上訴人給付三百萬元及其利息
    ，即屬無據。次按，支票為無因證券，支票執票人就其取得
    支票之原因，固無須舉證證明，惟執票人主張支票係發票人
    向其借用款項而簽發，如經發票人否認，即應就雙方有此消
    費借貸關係存在之事實負舉證責任（最高法院82年度台上字
    第1723號、79年度台上字第679 號判決意旨參照）。查原告
    主張：被告於96年間陸續向其借款118 萬7,000 元等情，既
    為被告所否認，按諸前開說明，自應由原告就兩造間已達借
    貸之意思合致及金錢之交付負舉證之責。查：
  (一)經原告聲請傳證人黃奕連，到庭證稱：（證人清楚兩造間有
    金錢的往來？情形如何？）知道，我知道被告向原告借錢。
    在桃園市○○路290 號之1，這是我租的店，至於金額多少
    ，我不清楚。時間也忘記了。當時是在我的會客室講的，我
    有聽到被告向原告借錢，但是具體的內容我不清楚。應該有
    好幾次，我沒有刻意記的幾次，至於是個人借的或是以公司
    名義借的我不知道。我沒有看到在簽票，也沒有看到交錢等
    語（詳本院97年7 月3 日言詞辯論筆錄）。即依證人前開證
    詞，既稱不知悉原告與被告談話之具體內容（包含被告係以
    個人名義或勝隆公司負責人名義向原告借款？每次借款之金
    額若干？等），單執其證詞，自無法為兩造間已成立借貸契
    約之推論。
  (二)原告雖再提出支票7 紙及本票2 紙為證。然承前述，票據為
    無因證券，於被告否認之前提，原告本難執其執有系爭票據
    即謂執有之原因關係為借貸。遑論，系爭支票之發票人為訴
    外人勝隆公司，並非被告，被告縱為勝隆公司之法定代理人
    ，其人格與法人格各異，本不得混為一談。甚由被告所提出
    存提紀錄單（原告乃將相關款項匯入勝隆公司帳戶），反足
    佐被告抗辯：系爭支票（除面額3 萬4,900 元部分），係因
    勝隆公司向原告借貸而交付等語，為可採信；另被告雖為系
    爭本票發票人，然否認兩造為直接前後手，則原告未先舉證
    證明兩造為直接前後手，逕跳躍推論兩造間存在原因關係暨
    原因關係為借貸。
  (三)此外，原告並未再提出其餘證據以供本院審酌，經本院調查
    之結果，原告前開主張，難認為真正。
五、從而，原告本於借貸契約之法律關係，請求被告給付118萬
    7,000元及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本
    件判決結果不生影響，爰不一一論述，併此敘明。
結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
