【裁判字號】    97,聲,1586
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1586號
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債權人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第六五○三號擔保提存事件所提存
之交通銀行開發金融債券第二十期第二次五年期債票，票面金額
新臺幣壹佰萬元，共計參張，金額共計參佰萬元（號碼：BH○○
○二九～BH○○○三一），准予變換為新臺幣參佰萬元。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為中華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    3月29 日由香港商香港上海豐銀行股份有限公司概括承受
    中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業（不含保留
    資產與保留負債），有行政院金融監督管理委員會97年3 月
    13日金管銀(五)字第09700088250號函影本1件附卷可稽，合先
    敘明。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前因聲請假扣押事件，業依鈞院
    94年度裁全字第1333號民事裁定，於鈞院94年度存字第1317
    號擔保提存事件提存華信商業銀行股份有限公司90年度第1
    次金融債券新臺幣（下同）300萬元，嗣於95年9月28日經鈞
    院裁定同意變換成交通銀行開發金融債券第20期第2次5年期
    債票，並於95年12月1 日提存變換完畢。今因前述債券利息
    即將到期，爰依法聲請准予變換以現金代擔保等語。
四、本院經審酌後，認現金300萬元與聲請人前於本院95 年度存
    字第6503號擔保提存事件所提存之前述擔保物相當；聲請人
    本件聲請，核無不合，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
