【裁判字號】    97,交簡,3455
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告甲○○之素
    行為：「甲○○（原身分證統一編號為Ｚ000000000號，於民
    國92年11月12日變更）前因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院以91年度桃交簡字第842 號刑事簡易判決判
    處罰金銀元二萬元確定，並於91年10月7 日繳清罰金執行完
    畢。」，及證據部分補充「證人周義凱於警詢中之證述。」
    外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)本院爰審酌被告前已有如犯罪事實部分所述之酒後駕車前科
    ，有該案刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可按，猶不知悔悟而再為本件酒後駕車犯行，且其
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，詎其竟漠
    視自身安危，又枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升0.54毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態下，仍駕駛撞擊力道強大、易造成嚴重傷亡之自小
    客車行駛於市區道路上，並追撞前車造成事故（幸無人受傷
    ），顯已對行車安全發生嚴重危害，暨犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      交通法庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
