【裁判字號】    97,聲,2821
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2821號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第614號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參零捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第
    2678號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包（原淨重0.13
    1 公克，驗餘淨重0.1308公克）為違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，甲基安非他命係第2 級毒品，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2678號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局大同
    分局於97年3 月5 日上午12時許，在臺北縣土城市○○路25
    7 之1 號16樓查獲被告持有透明結晶物質1 包，該透明結晶
    物質1 包經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果含甲基
    安非他命成分，原淨重0.131 公克，取樣0.0002公克鑑驗用
    罄，驗餘淨重0.1308公克，有上開中心97年3 月14日航藥鑑
    字第0971511 號鑑定書1 紙在卷可憑；又被告因施用第二級
    毒品甲基安非他命，經觀察、勒戒執行完畢，已由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於97年4 月23日以97年度毒偵字第26
    78號處分不起訴確定，有該不起訴處分書1 份在卷可按。從
    而，聲請人聲請裁定將被告持有之上開甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.1308公克）宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首
    揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
