【裁判字號】    97,聲,2911
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2911號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（95
年度執聲字第1436號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院判處有
    期徒刑合計5 年11月，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國97年7 月7 日核准假釋，依刑法第93條第2 項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因強盜等案件，分別經法院判處應執行有期
    徒刑5 年3 月、8 月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務
    部核准假釋，刑滿日期為98年11月13日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為76日，縮短刑期後刑期終結日期為98年8
    月29日，此有法務部矯正司97年7 月7 日法矯司字第097090
    6327號函及所附臺灣嘉義監獄假釋出監人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請
    人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
