【裁判字號】    97,婚,583
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第583號
原      告  甲○○○
被      告  潘明曉
上列當事人間請求離婚事件，前經本院於中華民國97年7 月2 日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張兩造係夫妻，婚後自民國87年5 月29日協議分居，
    迄今已逾10年未共同生活，兩造婚姻已無維持之必要，為此
    依據民法第1052條第2 項之規定請求離婚。並聲明：准原告
    與被告離婚。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀作聲明陳述。
四、查兩造係夫妻關係，現婚姻關係仍存續中，有原告所提兩造
    戶籍謄本為證。又原告主張兩造於87年5 月29日協議分居，
    ，迄今已逾10年未共同生活等情，業據提出夫妻分居協議書
    影本在卷可稽，亦據證人即兩造子女潘欣儀到庭證述屬實（
    見本院97年7 月2 日言詞辯論筆錄），參以被告經合法通知
    亦均未提出書狀或到庭爭辯，是本院綜上事證所認，原告之
    主張，應堪信為真實。
五、按我國民法第1052條第2 項前段規定：「有前項以外之重大
    事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，其目
    的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻
    之共同生活為目的（民法第1001條規定），配偶應互相協力
    保持其共同生活之圓滿及幸福。查兩造婚後，於87年5 月29
    日協議分居，迄今已逾10年未共同生活，此已如前理由所認
    ，依婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為
    目的，而本件兩造間上開之行徑，不僅顯現雙方主觀上對婚
    姻維持意願薄弱，就兩造客觀上應存之基本生活及相互扶持
    、誠摯相愛之對待義務，亦已創傷殆盡，名存實亡，客觀上
    亦已因上情而足以破壞該婚姻共同生活而達於難以繼續維持
    婚姻之重大事由，從而衡以上開事由之發生並非基於原告一
    方所致之，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴請判決離婚，
    依法即無不合，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
