【裁判字號】    97,訴,1506
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1506號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查兩造因消費借貸契約關係涉訟，合意以臺灣士林地方法院
    及臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此有綜合消費放款
    借據第12條、現金卡融資契約書第19條及授信約定書第13條
    在卷可稽。本院斟酌依上開文書所載關於合意管轄法院之約
    定方式，兩造合意約定由臺灣士林地方法院管轄部分，係以
    手寫文字方式填載，合意由臺灣臺北地方法院管轄部分則是
    原告於定型化契約事先所印製之內容，應認由臺灣士林地方
    法院管轄，較符兩造之合意。玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
