【裁判字號】    97,易,1988
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1988號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15540
號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定適用簡式審判程序後，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度易字第一九八八號適用簡式審判程序之裁定應予
撤銷。
    理    由
一、本件被告因竊盜案件，前經本院於民國97年7 月2 日審理時
    當庭以97年度易字第1988號裁定進行簡式審判程序，惟茲本
    院認為本件不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  刑事第十九庭法  官  陳明偉
上正本證明與原本無異
不得抗告。
                              書記官  強梅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
