【裁判字號】    97,聲,1713
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1713號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
代  理  人  張嘉真律師
            黃舒瑜律師
            謝富凱律師
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人第一商業銀行股份有限公司為限期起訴
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦有明
    定。
二、經查本件命假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，本院僅係受
    臺灣臺北地方法院囑託執行該假扣押事件而已，亦經本院依
    職權查閱本院97年度執全字第1725號執行卷宗查明屬實，依
    前揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
