【裁判字號】    97,易,2148
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一○八一七號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告甲○○係告訴人乙○○之妻，為有配偶之
    人，竟基於通姦之犯意，自民國九十七年一月間某日起至九
    十七年三月七日止，在位於臺北縣永和市○○路五○一巷二
    號五樓一號房之租屋處內，與劉聖安（另以簡易判決處刑）
    多次發生性行為等情，因認被告涉犯刑法第二百三十九條第
    一項前段之通姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害家庭案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第二百三十九條第一項前段之罪
    ，依同法第二百四十五條第一項之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀對被告甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項第三款、
第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
