【裁判字號】    97,訴,692
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第692號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行強制戒治）
            乙○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行強制戒治）
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3190
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項
，供後具結，而為虛偽陳述，各處有期徒刑陸月。均緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○、乙○○於民國九十六年九月二十九日凌
    晨四時許，在臺北縣中和市○○路一一八四號「美芙精品汽
    車旅館」二二七號房內，為警查獲施用毒品犯行，並扣得第
    二級毒品安非他命二十包（共計二十五點二公克）、吸食器
    一組、電子磅秤一臺、安非他命、殘渣袋五個、空分裝袋三
    十八個等物，經警解送至臺灣板橋地方法院檢察署，於同日
    接受檢察官偵查訊問時，就上開毒品究係何人所有之對於案
    情有重要關係事項，供後具結，而虛偽陳述係廖仁毅所有云
    云。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○於本院協商程序中之自白。
  (二)九十六年九月二十九日臺灣板橋地方法院檢察署檢察官訊問
    筆錄一件、證人結文二份。
三、本件經檢察官與被告甲○○、乙○○於審判外達成協商之合
    意，且被告二人均已認罪，其合意內容如主文所示。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所
    列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不
    經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，刑法第一百六十八條、第一百七十二條
    、第七十四條第一項第一款、第二款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
