【裁判字號】    97,票,6042
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第6042號
聲  請  人  連大立菸酒股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提
    出本票二件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條固定有明文，惟法院應否為准予強
    制執行之裁定，當視本票之執票人可否向發票人行使票據法
    上追索權以為斷。查系爭本票之發票人及受款人皆係相對人
    乙○○，有聲請人提出系爭本票影本可憑。按匯票發票人得
    以自己或付款人為受款人，並得以自己為付款人，票據法第
    25條第1 項定有明文，惟依票據法第124 條，本票並無準用
    票據法第25條第1 項之規定，則發票人以自己為受款人之本
    票，應為無效，從而本件聲請核與前開法條規定不符，是其
    聲請顯難准許，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
