【裁判字號】    97,簡,3524
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3524號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9973號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄（三）「證人即被告之兄曾
    傳允」應更正為「證人即被告之弟曾傳允」外，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。又被告為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑減輕。爰審酌被告不思正道取財，罔顧親族家
    人間之情義，逕以惡害言詞施以恫嚇，惟兼衡告訴人已表示
    願意原諒被告，並不願提出告訴，及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法346條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
