【裁判字號】    97,訴,1505
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1505號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定有
    明文。
二、本件台北國際商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法
    第5 條第1 項之規定，已與建華商業銀行合併，並更名為永
    豐商業銀行，有行政院金融監督管理委員會95年9 月8 日金
    管銀（六）字第09500346220 號函可按，本件台北國際商業
    銀行與被告簽定消費借貸契約時，兩造合意以台北國際商業
    銀行之總行所在地之法院為管轄法院，而台北國際商業銀行
    之總行在台北市中山區○○○路○ 段36號，依民事訴訟第1
    條第1 項之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，依職權將本件移送於該管
    轄法院，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
