【裁判字號】    97,簡,6052
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6052號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第4818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以94年度毒聲字第474 號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月29日釋放
    出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    1200號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以95年度簡字第2949號判處有期徒刑4 月、4 月，
    依法減為有期徒刑2 月、2 月，另因施用毒品，經本院以96
    年度簡字第2653號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，
    並經裁定與前開案件應執行有期徒刑7 月確定。竟仍不知悔
    改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯上開施
    用毒品案件後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年4 月7 日上午7 時許，在臺北市○○街5 號6 樓15
    室，施用甲基安非他命1 次。嗣於同日晚間8 時20分許，在
    上址，為警查獲，經採其尿液送驗呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）行政院海岸巡防署臺北機動查緝隊緝獲煙毒麻醉藥品案涉
      案嫌犯姓名代碼對照表、瑞芳醫事檢驗所97年4 月18日出
      具之檢驗報告各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。按受有期徒刑之執行完畢，或受
    無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內再犯有
    期徒刑以上之罪者，方為累犯，此觀刑法第47條規定甚明。
    又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑法
    第47條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，關於數罪併罰案
    件係指所定之執行刑，執行完畢而言；如於定執行刑之前，
    因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法規定
    定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就
    形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢
    ，最高法院86年度台上字第6777號判例意旨可資參照。查被
    告前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡字第
    2949號判處有期徒刑4 月、4 月，依法減為有期徒刑2 月、
    2 月，應執行有期徒刑3 月確定，雖於96年4 月10日入監服
    刑，96年7 月16日出監，惟被告另因施用毒品，經本院以96
    年度簡字第2653號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，
    並經裁定與前開案件應執行有期徒刑7 月確定，於97年7 月
    23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，可知被告所犯上開三案之執行刑，係於97 年7
    月23日執行完畢，揆諸前揭判例意旨，本案應無累犯之適用
    ，聲請簡易判決處行書認被告係累犯，容有誤會，應予更正
    。爰審酌被告有施用毒品之前科紀錄、其犯罪之手段、高中
    畢業之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第十三庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
