【裁判字號】    97,交易,375
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第375號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔佐人即上
開被告之女  丙○○
被      告  丁○○
輔佐人即上
開被告家屬  戊○○
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第244 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係大貨車司機，為從事業務之人
    ，於民國九十六年七月六日上午六時十五分許，駕駛車號Ｂ
    Ｃ－三七二號自用大（客）貨車，行駛至臺北縣中和市○○
    路○段一三六號前，本應注意不得併排臨時停車，而依當時
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然違規併排臨停於上
    開地點，且未設立警告標誌，適有未注意轉彎車應讓直行車
    先行之被告乙○○騎乘車號ＤＺＨ－０六七號輕型機車沿中
    和市○○路○段往「烘爐地」方向行駛，行經該處欲迴轉時
    ，撞擊由對向行駛而來，疏未注意車前狀況之被告丁○○所
    騎乘車號ＮＷ九－二三八號重型機車之左側車身處，致被告
    丁○○之機車失控撞擊路旁由被告甲○○所停放之自用大（
    客）貨車左後車尾，致被告乙○○受有腦震盪及頭皮擦傷之
    傷害，被告丁○○則受有顏面撕裂傷、顏面、左手肘、左膝
    多處深度擦傷等傷害（丁○○告甲○○過失傷害部分，因丁
    ○○於偵查中撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分）。案經
    乙○○、丁○○分別訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，
    因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務
    過失傷害罪嫌；被告乙○○、丁○○均涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人乙○○告訴被告丁○○、甲○○過失傷
    害，及被告即告訴人丁○○告訴被告乙○○過失傷害等案件
    ，聲請簡易判決處刑書認被告甲○○觸犯刑法第二百八十四
    條第二項前段之業務過失傷害罪，被告乙○○、丁○○均觸
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法第
    二百八十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、
    丁○○於九十七年七月十五日本院調查時以雙方業經調解委
    員調解成立為由當庭各自撤回告訴，業經本院記明筆錄及乙
    ○○、丁○○提出之「聲請撤回刑事告訴狀」二份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，本件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      交通法庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
