【裁判字號】    97,易,2109
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18645
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經本院裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有竊盜、搶奪及偽造文書等前科，且曾因肇事逃逸
    案件，經臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）以95年度交訴
    字第86號刑事判決處有期徒刑10月確定，及因竊盜案件，經
    臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以95年度易字第977 號
    刑事判決處有期徒刑7 月確定，而上開二罪刑經桃園地院以
    96年度聲減字第78號刑事裁定各減為有期徒刑5 月、3 月又
    15日，且均得易科罰金，並定應執行刑為有期徒刑7 月，且
    得易科罰金確定，甫於民國96年7 月16日因縮短刑期期滿執
    行完畢出監。詎其仍不知悔改，猶基於意圖為自己不法所有
    之犯意，於97年6 月21日晚上8 時許，在臺灣鐵路管理局第
    2042車次自強號，自臺北縣板橋火車站開動要往臺北縣樹林
    火車站途中，在前揭列車第9 車第9 號與第11號座位上方行
    李架上，徒手竊取范育豪所有置放在旅行袋內之皮夾1 只，
    得手後隨即遭范育豪之姐甲○○發覺而告知范育豪，范育豪
    立即在前揭列車上追逐乙○○至第6 節車廂之際，乙○○取
    出該竊得皮夾內現金新臺幣（下同）1,000 元後，將該皮夾
    向車門外丟棄，旋即為范育豪逮捕，並在該列車停靠在臺北
    縣樹林火車站時為警查獲，並起出該現金1,000 元，始查悉
    上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局報告臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告於本院訊問時自白不諱，核與被害人范
    育豪於警詢時指訴及證人甲○○於警詢時證述之情節大致相
    符，並有贓物認領保管單1 紙及現場照片、扣案之現金照片
    合計6 張（詳見偵查卷第32至35頁）在卷可證。故被告之自
    白核與事實相符，應堪予採信。是本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又查被告
    前因肇事逃逸案件，經臺北地院以95年度交訴字第86號刑事
    判決處有期徒刑10月確定，及因竊盜案件，經桃園地院以95
    年度易字第977 號刑事判決處有期徒刑7 月確定，而上開二
    罪刑經桃園地院以96年度聲減字第78號刑事裁定各減為有期
    徒刑5 月、3 月又15日，且均得易科罰金，並定應執行刑為
    有期徒刑7 月，且得易科罰金確定，甫於96年7 月16日因縮
    短刑期期滿執行完畢出監在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷足證，是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告正值青壯，卻不思循正途賺取所需，竊取他人財
    物，其犯罪之動機、目的及手段實屬可議，且對被害人及社
    會治安造成危害，及其素行非佳，此有前揭紀錄表供參，惟
    被害財物部分業由被害人領回，以及其犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                  刑事第六庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
