【裁判字號】    97,訴,837
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第837號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣銀行股份有限公司間因97年度訴字第
837 號返還消費借貸款事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴
人因上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾貳萬陸仟
柒佰捌拾參元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬捌仟陸佰柒拾伍元
，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
