【裁判字號】    97,簡上,362
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第362號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院中華民國97年3 月7 日以
97年度簡字第1442號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度調偵字第41號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被上訴人即被告乙○○所
    為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，處拘役20日
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1000元折算1 日，其認事
    用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用附件第一
    審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於案發後迄今仍未與告訴人甲○
    ○達成和解，並賠償告訴人所受損失，顯見被告並無任何解
    決誠意，原審之量刑過輕等語。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法，以為上訴之理由（最高法院75年臺上字第
    7033號判例意旨參照）。檢察官雖就原審法院適法範圍裁量
    權之行使為爭執，惟原審量定刑期，已審酌被告之犯罪動機
    、手段、對告訴人甲○○造成傷害之程度，未與告訴人達成
    和解，賠償其損失及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，而
    量處拘役20日，經核並無失出，且未逾越客觀上之適當性、
    相當性及必要性之比例原則，核屬妥適。檢察官上訴指稱被
    告迄未與告訴人達成和解乙情，亦經原審於量刑時具體審酌
    。檢察官執前詞指摘原審量刑過輕，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1 項、第3 項、第
    368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  李君豪
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                    書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
