【裁判字號】    97,簡,5806
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            蕭炳堅
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15576號），本院判決如下：
    主  文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、賭檯
上賭資新臺幣伍仟壹佰肆拾元、在其身上查獲之賭資新臺幣貳仟
元，均沒收之。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、賭檯
上賭資新臺幣伍仟壹佰肆拾元、在其身上查獲之賭資新臺幣參佰
元，均沒收之。
蕭炳堅在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、賭檯
上賭資新臺幣伍仟壹佰肆拾元、在其身上查獲之賭資新臺幣陸佰
元，均沒收之。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參顆、賭檯
上賭資新臺幣伍仟壹佰肆拾元、在其身上查獲之賭資新臺幣參佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○、丁○○及乙○○於民國97年5
    月13日下午5 時許，在臺北縣三重市「永盛公園」之公共場
    所內，分別基於賭博之犯意，以象棋1 副及骰子3 顆為賭具
    ，其賭博方式為輪流作莊，每家發4 張牌，分前後2 注各2
    張牌比大小，每注押注新臺幣（下同）10 0元，以俗稱「四
    九」之方式公然賭博財物。嗣為警於同日下午6 時20分許當
    場查獲，並扣得賭具象棋1 副、骰子3 顆、賭檯上之賭資共
    5,140 元及分為丙○○、甲○○、丁○○及乙○○所有，且
    供其等賭博所用或所預備之2,000 元、300 元、600 元及30
    0 元。
二、證據：
（一）被告丙○○、甲○○、丁○○及乙○○於警詢及偵查中之
      自白。
（二）扣案之賭具象棋1 副、骰子3 顆、賭檯上之賭資共5,140
      元及分為被告丙○○、甲○○、丁○○及乙○○所有，且
      分供其等賭博所用或所預備之2,000 元、300 元、600 元
      及300 元。
三、核被告丙○○、甲○○、丁○○及乙○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段在公共場所賭博財物罪。爰審酌被
    告甲○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字
    第2016號判處罰金3,000 元，依法減為罰金1,500 元、被告
    丙○○、丁○○、乙○○均無犯罪紀錄，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表4 份在卷可稽、兼衡其等犯罪動機、手段、被
    告丙○○為國中畢業、被告甲○○為國小畢業、被告蕭炳堅
    為高中肄業、被告乙○○為國小肄業之智識程度、其等賭博
    之金額不高、所為對社會風氣造成不良影響，及其等於犯罪
    後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之象棋1
    副、骰子3 顆及及賭桌上之賭資共新臺幣5,140 元，分別為
    賭博之器具及在賭臺之財物，均依刑法第266 條第2 項規定
    ，不論屬於被告所有與否，均沒收之。另扣案之2,000 元、
    300 元、600 元及300 元，分別為被告丙○○、甲○○、丁
    ○○及乙○○所有，各自供渠等賭博或預備供渠等賭博所用
    ，分據被告4 人於警詢中供陳在卷，均應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第十三庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
