【裁判字號】    97,聲,2904
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1430號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決如附表所示之刑確定，應依刑法第53條
    及第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項規定聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管
    制條例等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參。茲聲請人以本院為各
    該案犯罪事實最後判決之法院聲請定其應執行之刑，本院經
    審核各案卷無異，認其聲請為正當，爰就有期徒刑部分依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
三、至其中本院96年度訴字第2864號刑事判決所處罰金刑部分，
    因僅有該判決併科罰金新臺幣十萬元之單一宣告，並無宣告
    多數罰金刑之情形，尚不生定其應執行刑之問題，附此敘明
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
