【裁判字號】    97,聲,2886
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2886號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告違反藥事法案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，從事工地板模工作，
    平日住宿工地，配偶早喪，三名子女均託娘家照顧，甚少返
    家或與家人聯繫，不知法院傳喚而遭通緝到案，因承包之板
    模工程尚未完成，爰請求交保處理工地工具並返家探視親屬
    ，為此聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反藥事法案件，前經本院訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，且經通緝後始到案，有事實足認有逃亡之虞，
    非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款規定，予以羈押。茲因上項情事依
    然存在，不能因具保而消滅。至被告前揭處理工地工具、探
    視親屬之聲請停止羈押理由，核與刑事訴訟法第一百十四條
    所定事由不符，被告以此聲請停止羈押，自難准許。是本件
    聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              刑事第十五庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
