【裁判字號】    97,簡,3000
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2611號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國96年10月27日20時50分許，在臺北縣樹林市○
    ○街158 號前，因修理機車之糾紛而與甲○○發生爭執，竟
    夥同2 名姓名年籍均不詳之成年男子，共同基於傷害人身體
    之犯意聯絡，分別持木棍及徒手毆打甲○○，致甲○○後頸
    部挫傷、右上臂挫傷、左肘挫傷合併瘀腫傷等傷害，嗣經甲
    ○○記下乙○○所駕駛之車號1053-MQ 自小客車，並經警循
    線查獲，始悉上情。案經甲○○告訴臺北縣政府警察局樹林
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    甲○○於警詢及偵查中指訴之情節相符。再告訴人確受有後
    頸部挫傷、右上臂挫傷、左肘挫傷合併瘀腫傷等傷害一節，
    亦有卷附仁愛醫院所出具之診斷證明書1 紙可稽。綜上，足
    認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告乙○
    ○與2 名姓名年籍不詳之成年男子間就上開傷害犯行，互有
    犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告僅因細
    故即對於告訴人施以暴力，致告訴人受有後頸部挫傷、右上
    臂挫傷、左肘挫傷合併瘀腫傷等傷害，此有仁愛醫院診斷證
    明書乙紙附卷可稽如前，足徵被告下手不輕，惡性甚重，惟
    被告犯後業已坦承犯行，然其並未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處被告如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
