【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第689號
原      告  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  常禎實業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  林桂梅原名林利嬴.
上列當事人間請求返還消費借貸款等事件，對本院於民國97年5
月28日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主      文
原判決之原本及其正本之當事人欄關於「乙○○（原名林利贏）
」之記載，應更正為「林桂梅（原名林利嬴）」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
