【裁判字號】    97,易,2106
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五０六三號），經本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理   由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○依一般社會
    生活經驗，應可知悉一般人均可自行申請金融帳戶使用，如
    非意圖供犯罪使用，並無收集（含有償或無償）他人帳戶之
    必要，並可預見提供金融帳戶供人使用，可能幫助他人遂行
    詐欺犯行。竟仍基於幫助他人為詐欺犯罪之不確定故意，於
    民國九十七年二月二十日，在高雄市○○路上之勞工公園旁
    某泡沫紅茶店，將其所申辦之國泰世華商業銀行中華分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼
    等物，交予某年籍不詳自稱「周明慶」之成年男子使用。嗣
    該犯罪集團成員，先以不詳方式取得鄭婷方、許紋菁、莊連
    蒲於網路拍賣之交易紀錄，而於九十七年三月一日，以電話
    向鄭婷方等人詐稱前開交易付款程序有誤，致使鄭婷方等人
    因而陷於錯誤，而依該人電話指示，鄭婷方於同日十八時許
    ，至高雄縣田寮鄉田寮郵局，將新臺幣（下同）二萬九千九
    百八十四元轉帳至上開國泰世華銀行帳戶中；許紋菁於同日
    十八時九分許，在高雄市楠梓區○○○路二四七號轉帳二萬
    三千一百八十九元至上開國泰世華銀行帳戶；莊連蒲於同日
    十八時三十分許，至高雄縣旗山郵局轉帳三千一百二十三元
    至上開國泰世華銀行帳戶。嗣因鄭婷方、許紋菁、莊連蒲察
    覺有異報警偵辦，始循線查悉上情，因認被告涉有刑法第三
    百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第五條第一項所規定。本件被告之住所地係
    在高雄市旗津區北汕尾八巷二十七號，業據被告於偵查中陳
    明屬實，又被告亦無於本院轄區內受羈押或在監執行之情事
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，是被告之
    住所及所在地，並非屬本院轄區；又被告交付其所有之上揭
    帳戶予真實姓名年籍不詳、綽號「周明慶」之成年男子，係
    在高雄市○○路上之勞工公園旁某泡沫紅茶店，是其幫助詐
    欺之犯罪地點非在本院轄區內，且被害人鄭婷方、許紋菁、
    莊連蒲等人匯款地亦均在高雄縣市，此據被害人鄭婷方、許
    紋菁、莊連蒲等人於警詢時供述明確。是本案被告之住居所
    及所在地、犯罪地均非屬本院轄區。檢察官雖以被告所幫助
    之正犯王官偉已經在本院起訴等語，然檢察官於其聲請簡易
    判決處刑書中，已載明被告係幫助年籍不詳而自稱「周明慶
    」之成年男子，檢察官於聲請簡易判決處刑書中復未敘明「
    周明慶」是否即為王官偉，自難以此即認為被告所幫助之正
    犯為王官偉。綜上所述，本院並非管轄法院，檢察官向本院
    聲請簡易判決處刑，揆諸上開說明，自有未合。爰不經言詞
    辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送有管轄權之法院審
    理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條
    、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
