【裁判字號】    97,聲,2914
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2914號
聲  請  人
即  被  告  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人即被告因重利等案件（96年度訴字第1727號），聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○、乙○○均准予解除出境限制。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，無非為輔助具保、責
    付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最高法
    院79年度台抗字第476 號、88年度台抗字第166 號裁定意旨
    參照）。故限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以確保
    審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以審
    判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
二、本件聲請人即被告丁○○及被告甲○○、丙○○、乙○○4
    人，前經本院於審理中以有逃亡之虞，以90年11月1 日板院
    通刑宙89訴1666境管字第121467、121468、121469、121471
    號函請內政部警政署入出境管理局予以限制出境迄今（同案
    被告另有鄭金德，惟已死亡，有個人基本資料查詢結果可按
    ，自無庸再為解除限制出境之必要）。茲被告丁○○具狀已
    到案執行完畢，請求准予解除限制出境。查被告丁○○、甲
    ○○、丙○○、乙○○4 人所犯重利罪，均已判決確定且執
    行完畢，有前案明細資料、台灣高等法院前案案件異動查證
    作業、本院刑事書記官辦宋進行簿等附卷可稽，被告等人自
    無限制出境之必要，本院認應准予解除出境限制。聲請人即
    被告丁○○上開聲請，自應准許，至於被告甲○○、丙○○
    、乙○○3 人雖未聲請，惟本院依職權查知上情，自應一併
    處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
                              法  官  歐陽漢菁
                              法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
