【裁判字號】    97,撤緩,155
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第1418號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名陳茂承）前因過失傷害
    案件，前經本院以94年度交簡上字第140 號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，
    緩刑2 年，並於95年3 月31日確定。惟受刑人於緩刑期內，
    即96年7 月22日，另犯傷害罪，並經本院於97年4 月30日以
    96年度簡字第7254號判處得易科罰金之拘役30日，於97年6
    月9 日確定，足認受刑人不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1第1
    項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第476
    條規定聲請撤銷等語。
二、按於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑法
    放寬撤銷緩刑事由，雖對行為人較不利，惟依同日修正公布
    之刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月7 日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法
    第75條、第75條之1 及第76條規定。」可知不論緩刑宣告係
    在新法施行前適用舊法為之，或新法施行後適用新法為之，
    撤銷緩刑均應依新法規定，故就撤銷緩刑而言，並無新舊法
    何者較有利或不利之比較問題，合先敘明。又依修正後刑法
    第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告，緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；又前條第2 項撤
    銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，於前項第1 款至第
    3 款情形亦適用之」。
三、茲審酌受刑人於前案過失傷害案件中，業由法院斟酌其並未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，始併予宣告緩刑，且該判決於
    確定後，並起算其緩刑期間，惟受刑人竟於緩刑期間內復再
    故意犯傷害案件，經本院以96年度簡字第7254號判處拘役30
    日確定，此有上述刑事判決書2 份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，顯見被告經前案判刑後並未心生警惕
    ，故認其原宣告之緩刑實難收其預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    相符，要屬正當，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法施行法第6 條之1 、第75條之
    1 第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第十三庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
