【裁判字號】    97,簡,6228
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14963號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十七年二月中旬某日，明知在臺
    北縣三重市重新橋下跳蚤市場某攤販所販賣之OKWAP 牌行動
    電話一支（序號000000000000000 號），為來路不明之贓物
    （上開行動電話一支係所有人甲○○於九十七年二月九日下
    午六時許，在板橋市○○路○段三八九號之愛買板橋店不詳
    姓名之人所竊），竟仍基於故買贓物之犯意，於當日在上址
    之跳蚤市場，以大約新臺幣一千五百元之價錢，向不詳之成
    年人故買上開行動電話一支，以供己使用。嗣因於購入後搭
    配申請之門號使用，經警循線查悉上情。案經臺北縣政府警
    察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)被告乙○○於偵查中之自白。
(二)被害人甲○○於警詢時指訴行動電話等財物遭竊之情節。
(三)被害人甲○○失竊之行動電話（序號為000000000000000 號
    ）查詢表、手機序號之通聯調閱查詢單。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買
    贓物罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，犯罪所獲利益、贓
    物之價值，及被害人所受損害，暨被告犯後於偵查中坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
