【裁判字號】    97,易,1982
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1982號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查本案被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款
    所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十七年六月二十七
    日裁定收押，並於九十七年七月七日行簡式審判程序。茲被
    告另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年訴字
    第一五九一號判決應執行有期徒刑八月確定，並自九十七年
    七月十七日起開始執行，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    九十七年七月十七日九十七執己字第九八二四號執行指揮書
    影本一件在卷可憑，是本院原羈押之必要性已不存在，應予
    撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
