【裁判字號】    97,附民,157
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙  ○
                    （現於臺灣臺北戒治所強制戒治中）
            乙○○
上列被告丙○、乙○○因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（
起訴案號：九十六年度偵字第三三八三號，本院案號：九十六年
度訴字第三二０二號），原告並提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，因事件繁雜非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟
法第五百零四條第一項之規定將本件附帶民事訴訟移送本院民事
庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭審判長法  官  許政賢
                                  法  官  廖怡貞
                                  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
