【裁判字號】    96,簡,5204
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第5204號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第600 號、第16006 號）及移送併案審理（96年度偵字第
18474 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字、圖畫，指摘足以毀損他人名譽之事，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有
期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又共同散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，累犯，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分，除：(一)犯罪事實欄第7 至第8 行「‧‧
    ‧多次寄發‧‧‧」應補正為「‧‧‧接續多次寄發‧‧‧
    」，(二)犯罪事實欄第10行「‧‧‧之電子郵件‧‧‧」應補
    正為「‧‧‧等文字，並附有甲○○個人照片之電子郵件‧
    ‧‧」，(三)犯罪事實欄第11行「‧‧‧又於95年9 月13日、
    同年月12日及5 日‧‧‧」應補正為「‧‧‧乙○○復與丁
    ○○（所涉妨害名譽罪嫌，另經檢察官提起公訴，現由本院
    另案審理中）共同基於意圖散布於眾之犯意聯絡，由乙○○
    於95年9 月5 日、12日、13日‧‧‧」，(四)犯罪事實欄第15
    行「‧‧‧轉寄予丁○○（另聲請移轉管轄），並將其張貼
    在丁○○向YAH00!奇摩交友網站所申請‧‧‧」應補正為「
    ‧‧‧轉寄予丁○○，由丁○○接續於同年月8 日、12日、
    17日將上開電子郵件內容文字張貼於其向YAH00!奇摩交友網
    站所申請‧‧‧」；證據部分除補充：(一)告訴人甲○○、丙
    ○○於偵查中之指訴，(二)告訴人甲○○所提出之電子郵件列
    印資料數紙，(三)雅虎國際資訊股份有限公司96年4 月17日雅
    虎（九六）字第0410號函文所檢附之丁○○會員登錄資料（
    會員編號：M0000000）1 紙，(四)告訴人丙○○所提出之「藍
    色蕾絲交友檔案」留言板（與暱稱「太陽神」者間之私密留
    言部分）列印資料1 紙外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。被
    告多次寄發前述足以毀損告訴人甲○○名譽之電子郵件，及
    先後多次將前述足以毀損告訴人丙○○名譽之電子郵件張貼
    於網路交友版上之行為，分別係基於單一之加重誹謗犯意，
    於時間、空間緊密相接之環境下所為之接續行為，均為接續
    犯，僅各論以一加重誹謗罪。被告上開誹謗告訴人丙○○之
    犯行，與丁○○間有犯意之聯絡及行為之分擔，渠等並已共
    同實行犯罪之行為，均為共同正犯。被告上開誹謗告訴人甲
    ○○、誹謗告訴人丙○○之行為，犯意各別，行為互殊，所
    侵害之法益亦各異，自應予分論併罰（聲請簡易判決處刑書
    誤載為應成立集合犯，顯有誤會，應予更正）。又被告有如
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    僅因私人怨隙，即利用電子郵件、網路交友版等傳輸媒介散
    布誹謗他人之文字、圖畫，在現今網際網路資訊流通迅速且
    大量、頻繁，所及範圍無遠弗屆之情況下，其行為對於告訴
    人甲○○、丙○○2 人名譽所造成之損害非輕，且被告犯後
    猶飾詞否認犯行，亦未與告訴人達成和解，犯後態度難謂良
    好等一切情狀，就其各次犯行分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪後，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經總統於民國96年7 月4 日公布，並自同
    年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間，均係在96年
    4 月24日以前，合於該條例所列之減刑要件，爰依該條例第
    2 條第1 項第3 款規定，均減其宣告刑二分之一，併諭知易
    科罰金之折算標準，另定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度偵字第18474 號移送
    併案審理部分，與本件被告經聲請簡易判決處刑之前述誹謗
    告訴人丙○○犯行，為同一事實，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第310 條第2 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條第2項
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
