【裁判字號】    97,交訴,85
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
252 號），本院裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑
捌月。
    事  實
一、乙○○前於於民國（下同）九十四年間，因違反違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十四年度訴第二五三六號判處
    應執行有期徒刑八月確定，又因竊盜案件，經本院以九十四
    年度簡字第四九五三判處有期徒刑五月確定，上開二案經本
    院以九十五年度聲字第一七四九號裁定應執行有期徒刑一年
    一月確定，於九十六年一月三十一日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。乙○○雖曾考領有機車駕駛執照，惟因酒駕違規
    案件，自九十五年六月十八日起至九十六年六月十七日止，
    經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站逕行註銷駕駛執
    照，其後未再重新考領機車駕駛執照，竟於九十六年十月十
    七日凌晨零時五分許，騎乘車牌號碼六ＨＪ─七七三號重型
    機車沿臺北縣新莊市○○路往中正路方向行駛，本應注意行
    車速度，應依速限標誌或標線之規定，且應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，夜間有照明，
    路面乾燥無缺陷及障礙物，視距良好，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，以超過行車速限（五十公里）之約六十
    公里時速，行經新莊市○○路三十號前時，未及注意前方車
    輛，而自後追撞同向前方由甲○○所騎乘之車號Ｋ六Ｗ─二
    九二號重型機車，雙方均人車倒地，致甲○○受有雙大腿、
    左小腿、左腕、左手多處挫擦傷等傷害。詎乙○○於肇事後
    ，明知甲○○受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，未對甲○○採
    取救護或其他必要措施，而向甲○○佯稱其本身也有受傷，
    要到前方醫院等甲○○云云，在未留下任何聯絡資料予甲○
    ○之情形下，隨即騎乘機車離開現場。嗣經甲○○記下乙○
    ○所騎乘之機車車號報警處理，始為警循線查獲上情。
二、案經告訴人甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣
    板橋地方院檢察署檢察官偵查起訴，於準備程序進行中，乙
    ○○就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢、偵查中指訴情節相符，並有道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故現場圖各一份、新泰綜合醫院
    甲種診斷證明書一件在卷可稽。
二、按汽車駕駛人行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限
    標誌或標線者，應依下列規定：一、行車時速不得超過五十
    公里。道路交通安全規則第九十三條定有明文。又汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施。道路交通安全則第九十四條亦有明文規定
    。被告騎成機車行駛於道路上，自應注意上述道路交通安全
    規則之規定，且依其智識能力及當時現場情形，均無不能注
    意之情事，而其於偵查中供承當時車速約六十至七十公里等
    語，其於本院審理中亦供承：我沒有注意前面有車，所以才
    會撞上告訴人等語，顯見被告疏未注意，貿然超速騎乘機車
    ，又未注意車前狀況，因而肇事致被害人甲○○受傷，其過
    失行為與被害人受傷之結果間，顯有相當因果關係甚明。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論處。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，及同法第一百八十五條之四之肇事致人受傷而逃
    逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。復查，被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後五年之內，故意再犯有期徒刑以上刑之
    肇事致人受傷而逃逸罪，為累犯，就其所犯肇事致人受傷而
    逃逸罪，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。又被
    告雖曾考領有機車駕駛執照，惟因酒駕違規案件，自九十五
    年六月十八日起至九十六年六月十七日止，經交通部公路總
    局臺北區監理所板橋監理站逕行註銷駕駛執照，其後未再重
    新考領機車駕駛執照等情，有公路監理電子查詢表、本院辦
    理刑事案件電話紀錄查詢表各一件在卷可稽，是被告無駕駛
    執照駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項之規定，就其所犯過失傷害罪部分加重其刑。
    爰審酌被告無照騎乘機車肇事致人受傷，未給予傷者必要之
    救助，或迅速報警處理，反藉詞逃逸離去，行為可訾，應予
    非難，兼衡被告素行、犯罪動機、被害人所受傷害程度、犯
    後未能與告訴人達成和解及坦承犯行不諱之態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項
，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判
決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  交通法庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
