【裁判字號】    96,簡,6680
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  獨家貿易有限公司
兼  代表人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（96年度偵字第17047 號），本院判決如下：
    主  文
獨家貿易有限公司違反輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提
出載有原料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤
、仿單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證
書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可
證後，始得輸入之規定，科罰金新臺幣拾萬元；減為罰金新臺幣
伍萬元。
甲○○違反輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣
品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗
費，申請中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得
輸入之規定，科罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○係址設臺北縣永和市○○街59巷26弄12號4 樓獨家貿
    易有限公司（下稱獨家公司）之負責人，其明知輸入化粧品
    含有醫療或毒劇藥品（下稱含藥化粧品）者，應提出載有原
    料名稱、成分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿
    單、樣品、包裝、容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證
    書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給
    許可證後，始得輸入；且亦明知法商HOME INSTITUT 公司所
    生產之「乳油木三效護唇膏」（下稱系爭護唇膏）外瓶瓶身
    標示有「SUN PROTECTION、SPF15 、contai ns UVA & UVB
    filters 」等防曬效能，並內含行政院衛生署公告之防曬劑
    「Octylmethoxy cinnamate」成分6.3%、「Butyl methoxy
    Dibenzyl methane」成分2.5%、「Titanium dioxide」成分
    1.4%，為含藥化粧品，竟於民國96年3 月16日前之某不詳時
    日，未依規定申請查驗核准，即由獨家公司擅自從外國輸入
    不詳數量之上開系爭護唇膏，販賣予不特定之消費大眾。嗣
    經民眾在位於臺北縣板橋市○○路○段46號之誠品商場購得
    系爭護唇膏後，於96年3 月16日向行政院衛生署檢舉而查悉
    上情。案經臺北縣政府移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據部份：被告兼代表人甲○○固於臺北縣政府衛生局訪談
    時及於偵查中向檢察官坦承未申請含藥化粧品許可證即輸入
    販賣系爭護唇膏之事實，惟矢口否認有違反化粧品衛生管理
    條例之犯行，辯稱：系爭護唇膏所含之「Titanium dioxide
    」等成分係作為化粧品本身之防腐劑、保護劑，屬天然植物
    性成分，亦未宣稱其防曬效能，無須申請查驗登記，另扣案
    之系爭護唇膏並非獨家公司進口銷售之產品，應係水貨而遭
    人栽贓云云。經查：
(一)系爭護唇膏經後檢驗發現內含「Octyl methoxy cinnamate」
    6.3%、「Butyl methoxy Dibenzyl methane」2.5%、「Tita
    nium dioxide」1.4%等成分，而上開成分均為行政院衛生署
    依化粧品衛生管理條例第20條所定「化粧品含有醫療或毒劇
    藥品基準」中之防曬劑成分乙節，有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局96年6 月28日藥檢壹字第0960010178號函暨檢驗報告
    書及上開基準表各一份附卷可稽；又被告甲○○係獨家公司
    負責人，獨家公司未經中央衛生主管機關行政院衛生署核發
    許可證，即輸入、販賣系爭護唇膏，亦有獨家公司基本資料
    查詢、臺北縣政府96年4 月23日衛署藥處字第0960034682號
    函、民眾檢舉函、民眾購買系爭護唇膏發票影本各一份在卷
    可憑，暨系爭護唇膏一支扣案可資佐證。
(二)被告雖辯稱扣案之護唇膏並非獨家公司所銷售，係遭人栽贓
    云云，然查證人即被告獨家公司經理連正義當庭所提供該公
    司進口銷售之護唇膏中，由成分欄內即可看出確亦含有與扣
    案護唇膏相同之「Octyl methoxy cinnamate 」、「Butyl
    methoxy Dibenzyl methane」等防曬劑成分，是檢舉人根本
    無刻意以水貨栽贓之必要，此外並有上開發票影本二份及扣
    案護唇膏上被告獨家公司之標籤貼紙在卷可按，顯見扣案護
    唇膏應確係被告獨家公司所進口銷售者無疑。而不論扣案護
    唇膏或證人連正義所提護唇膏之包裝上，均明顯標示有「
    PROTECTION SOLAIRE UVA&UVB」或「High UVA&UVB sun
    protection」等字樣，亦可徵被告有標示其防曬效能甚明。
(三)被告雖又辯稱上開護唇膏所含防曬劑係物理性、天然性而非
    藥性，且僅作防腐劑使用故不需申報，或僅需處以行政罰鍰
    云云，然經本院函詢行政院衛生署後，該署覆稱防曬化粧品
    屬含有醫療或毒劇藥品之化粧品（通稱含藥化粧品），其輸
    入或製造，均應向該署辦理查驗登記，經核准並發給許可證
    後，始得輸入或製造，其中僅所含「化粧品含有醫療或毒劇
    藥品基準」中之防曬劑成分係用作化粧品本身之保護劑，而
    非作為防曬劑且未標示其效能者，方得以一般化粧品管理，
    有衛生署97年3 月7 日衛署藥字第0970002362號函一份在卷
    可按。而本件被告所進口銷售之系爭護唇膏中既含有上開防
    曬劑成分，即屬含藥化粧品，姑不論是否僅作為保護劑抑或
    直接作為防曬劑，被告既於產品包裝上標示其防曬效能，即
    與上開除外規定明顯不符，自不能以一般化粧品管理，仍應
    依含藥化粧品即化粧品衛生管理條例第7 條第1 項之規定，
    向衛生署申請查驗，經核准並發給許可證後，方得輸入販賣
    ，至為灼然。
(四)據此，被告上開所辯，均非足採，本案事證明確，被告甲○
    ○及獨家公司之犯行，洵堪認定。
三、論罪科刑部份：
(一)核被告甲○○所為，係違反化粧品衛生管理條例第7 條第1
    項之規定，應依同法第27條第1 項論處。而被告獨家公司為
    法人，其有違反化粧品衛生管理條例第7 條第1 項規定之情
    事，依同條例第27條第3 項規定，應對其處以同條第1 項之
    罰金刑。
(二)本院爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可參，素行尚可，其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、所違反者係刑罰化之行政程序規定，犯情非
    重，惟其犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，分別就被告獨
    家公司、甲○○量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告甲○○及獨家
    公司係於96年4 月24日前為本案犯行，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例所定之減刑要件，爰均依該條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其刑期二分之一，併諭知被告甲○○部
    分減後之刑之易服勞役折算標準。
(三)至扣案之系爭護唇膏一支，係民眾向被告獨家公司購入，有
    發票影本一份附卷供參，自非屬被告所有之物，爰不另為沒
    收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，化粧品衛生管
    理條例第27條第1 項、第3 項、第7 條第1 項，刑法第11條
    前段、第42條第3 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第7 條第1 項
輸入化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝、
容器、化驗報告書及有關證件，並繳納證書費、查驗費，申請中
央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得輸入。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第七條第一項、第八條第一項、第十一條、第十五條第一項
、第十六條第一項、第十七條第一項、第十八條第一項、或第二
十三條第一項禁止規定之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣十五萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之
。
違反第二十三條第一項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由
各該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第一項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
