【裁判字號】    97,簡,6159
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1527號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1550號判
    決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，於
    民國92年12月12日執行完畢。又因竊盜案件，經本院以94年
    度簡字第3175號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於94
    年10月19日執行完畢。再因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第3014號判處有期徒刑8 月，嗣經本院以96年度聲減字
    第2108號裁定減為有期徒刑4 月確定，於96年7 月26日執行
    完畢出監。詎猶不思悔改，明知真實年籍姓名不詳綽號「阿
    龍」之成年男子所持有序號00000000-000000-0 號之SONY
    ERICSSON牌行動電話1 支（該行動電話為乙○○所有，於96
    年9 月11日下午1 時許，在臺北縣三峽鎮○○路與國光街口
    前遭竊）係來歷不明之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於
    96年9 月12日某時，在臺北縣三峽鎮○○路某處予以收受，
    並以其母林高換所申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡
    插入上開手機使用，期間於96年10月31日，並提供予不知情
    之吳宜霖（另經檢察官以96年度偵字第28372 號不起訴處分
    確定）以莊凡儀申辦之行動電話門號0000000000號SIM 卡插
    入上開手機使用。嗣經警循線於96年11月21日下午6 時40分
    許，在臺北縣三峽鎮○○路325 之2 號6 樓查獲。案經臺北
    縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)另案被告吳宜霖於偵查中之供述。
  (三)證人乙○○、林高換、莊凡儀於警詢中之證述。
  (四)卷附之通聯調閱查詢單3 份、贓物認領保管單1 紙、手機照
    片2 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行、生活狀況、智識程度，其犯行並造成被害
    人覓回失物之困難，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
