【裁判字號】    97,交簡,3413
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3413號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
189 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充「乙○○於上開肇事後，警員杜偉銘
    到場處理發覺上情前，先行向警員杜偉銘主動陳述上開肇事
    之經過，並於事後接受本院之審判」；應適用之法條欄補充
    「被告於上開肇事後，警員杜偉銘到場處理發覺上情前，先
    行向警員杜偉銘主動陳述上開肇事之經過，此有台北縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份可佐，被告
    復於事後接受本院之審判，已符合刑法第62條前段規定『自
    首』之要件，爰依該條之規定，減輕其刑」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、爰審酌本件被告於上開時地騎用上開P32-777 號機車超車時
    ，應且能注意保持適當之安全間隔，且按諸當時情節，復無
    被告不能注意之情形，竟擦撞及告訴人甲○○所騎用上開FC
    C-143 號機車肇事，致告訴人甲○○因之受有上述之傷害及
    被告犯罪後之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
