【裁判字號】    97,聲,834
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第834號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（96年度執聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因犯毒品案件，經法院
    指定保證金額新臺幣（下同）3 萬元，由具保人甲○○出具
    現金保證後釋放。茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條、第121 條第1 項之規定，聲請沒入具保人所繳納之保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人即被告乙○○前因毒品案件，經本院指定保證
    金3 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放，
    嗣該案業經本院以96年度易字第1142號判決判處有期徒刑10
    月確定；聲請人因受刑人另犯竊盜案件傳喚、拘提受刑人均
    未到案執行，並經臺灣屏東地方法院檢察署於97年5 月30日
    發布通緝等情，有臺灣屏東地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、送達證書、戶籍謄本各1 紙、臺灣
    屏東地方法院檢察署97年5 月9 日拘票暨拘提報告書及97年
    5 月30日屏檢光執安緝字第534 號通緝書各1 份在卷可證；
    參以聲請人另發函通知具保人遵期帶同受刑人到案接受執行
    ，仍未到案之事實，有臺灣屏東地方法院檢察署97年6 月11
    日屏檢光安97執1994字第17936 號函及送達證書各1 紙附卷
    為憑，堪認受刑人已經逃匿，揆諸前開說明，聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
