【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第550號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年6 月
6 日所為之判決，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決事實欄第17行內關於「96年11月31日晚上11時許」之記載
，更正為「96年12月31日晚上11時許」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。又刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，由原審
    法院依聲請或本於職權以裁定更正，司法院大法官釋字第43
    號著有解釋。
二、本件原判決事實欄第17行內關於「96年11月31日晚上11時許
    」之記載，顯係「96年12月31日晚上11時許」之誤寫，且不
    影響於全案情節與判決之本旨，爰依首揭說明，本於職權裁
    定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
