【裁判字號】    97,聲,907
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第907號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於明陽中學執行中）
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第632 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因強盜案件，經明陽中學呈請假
    釋，業經法務部於民國97年7 月7 日以法矯字第0970023207
    號函核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上裁定正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
