【裁判字號】    97,訴,908
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第908號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  傅發展
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告傅發展所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告及辯護人之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                      書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
