【裁判字號】    97,消債更,269
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第269號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附表：
一、請提出房屋租賃契約或每月繳納租金五千元之相關證明。
二、請提出債務人母親貸款購買之該筆不動產土地建物登記謄本
    ，及債務人每月支出房屋貸款19,000元之相關繳納證明 (如
    匯款單、轉帳紀錄）。
三、請提出債務人依協商金額及其他二家未參與協商銀行之還款
    金額，每月計51,000元之償還紀錄（協商成立至毀諾時），
    並加以標示說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
