【裁判字號】    97,聲,891
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第891號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李育任律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第589 號）
，不服受命法官於準備程序中所為羈押之處分，聲請撤銷，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判；受命法官行準備程
    序，與法院或審判長有同一之權限，但第121 條之裁定，不
    在此限；對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈
    押之處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之
    ，刑事訴訟法第284 條之1 、第279 條第2 項及第416 條第
    1 項第1 款分別定有明文。
二、被告甲○○因涉犯製造第三級毒品罪嫌，經檢察官提起公訴
    ，受命法官於民國97年7 月7 日之準備程序中，認被告犯罪
    嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有
    羈押之必要；又因羈押之處分非屬刑事訴訟法第121 條所規
    定之情形，乃於同日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款為
    羈押之處分。
三、聲請意旨略以：被告經傳喚均準時到庭，且坦承犯行，並無
    「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行之情形」，受命法官
    並未敘明被告有何羈押之必要性，亦無證據證明被告有羈押
    之必要等語。
三、經查，有無羈押之必要，係受訴法院有裁量權之事項，受命
    法官為羈押之處分時，已諭知有羈押之必要，縱未詳予闡明
    認定該必要性之證據，並無違法。又被告坦承係本案製造第
    三級毒品愷他命共犯之雇主，嫌疑重大，理應負最大責任，
    難保其於審判終結或執行前無逃匿之虞，自屬非予羈押顯難
    進行審判或執行之情形。況被告有自行製造愷他命之能力，
    依其犯罪型態，若不予羈押，顯有另再製造愷他命之可能，
    而製造毒品之犯行，對社會治安危害極大，是以本院合議庭
    仍認有羈押之必要。從而，聲請人聲請撤銷或變更受命法官
    之處分，並無理由，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
