【裁判字號】    97,交聲減,5
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度交聲減字第5號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險罪案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（97聲減字第77 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國95年12月12日凌晨零時30分許往前回
    溯48小時內之某時犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以97 年度交簡字第
    237 號判決判處有期徒刑貳月確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      交通法庭  法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
