【裁判字號】    97,他,7
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度他字第7號
    聲  請  人  丙○○
    代  理  人  李靜怡律師
    相  對  人  武吏水電工程有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  謝嘉順律師
    相  對  人  臺灣電力股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  乙○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院准予訴訟救助，本院依
職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主      文
聲請人應向本院繳納新臺幣壹仟伍佰拾元。
相對人武吏水電工程有限公司與相對人乙○應向本院連帶繳納新
臺幣仟零陸拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，當事人間請求損害賠償事件，經本院調卷審查後，於
    第一審請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,284,700 元
    ，應繳納裁判費用13,771元，而聲請人向本院聲請訴訟救助
    ，經本院以96年度救字第13號裁定准許，暫免繳交上開裁判
    費。嗣該案經本院96年度訴字第419 號和解成立，除退裁判
    費2/3 外，其餘1/3 由聲請人負擔1/3 ，相對人武吏水電工
    程有限公司與乙○連帶負擔2/3 ，揆諸前揭說明，聲請人第
    一審應負擔之裁判費為1,530 元（計算式：13771 ×1/3 ×
    1/3 【元以下四捨五入】）；相對人武吏水電工程有限公司
    與相對人乙○第一審應連帶負擔之裁判費為3,060 元（計算
    式：13771 ×1/3 ×2/3 【元以下四捨五入】）。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
