【裁判字號】    97,交簡,616
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第616號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2323號），本院判決如下：
    主      文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行
    關於「牡丹鄉○○村○○路34號」之記載，更正為「牡丹鄉
    ○○村○○路34之1 號」；暨第4 行關於「車牌號碼3JR-96
    6 號」之記載，更正為「車牌號碼3JR-996 號」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有傷害前科，及其於血液中所含酒精
    濃度高達277MG/DL（折合吐氣所含酒精濃度每公升1.385 毫
    克）之下，仍貿然騎乘機車上路，並因而肇事，對於道路交
    通安全所生危害不小，暨其於犯罪後坦承犯行，態度良好，
    且受有右枕部撕裂傷及臉部、右膝、左前臂多處擦挫傷之傷
    害，有南門醫院診斷證明書1 紙附卷可稽，應可促其警惕免
    於再犯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    交通法庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
