【裁判字號】    97,訴,777
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第777號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第859 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實欄有關「甫於九十六年十一月十三日縮刑期滿執行
    完畢」，應予刪除。
  (二)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (三)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，不另論
    罪。
  (四)科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度
    良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未
    對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
  (五)按「假釋中因故意更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者，於
    判決確定後六月以內，撤銷其假釋。但假釋期滿逾三年者，
    不在此限。假釋撤銷後，其出獄日數不算入刑期內。」刑法
    第78條定有明文。經查，本件被告於94年間因違反妨害兵
    役條例案件，經本院以94年度簡字第1530號判決判處有期徒
    刑2 月，緩刑2 年確定；於95年間因再犯竊盜案件，經本
    院以95年度簡字第141 號判決判處有期徒刑3 月確定；又
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第219
    號判決判處有期徒刑6 月、4 月確定，應執行有期徒刑9 月
    確定。上開之緩刑宣告經撤銷，與案件，經本院以95
    年度聲字第754 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第1154號判決判處有期徒刑10月確定；上開合併定應
    執行之刑與案接續執行。再於96年7 月16日經本院以96年
    度聲減字第489 號裁定減刑並就上開之罪減後定應執
    行有期徒刑7 月，上開之罪則減為有期徒刑5 月確定，於
    96年9 月17日假釋出監並付保護管束（原假釋期滿為96 年
    11月13日）。詎於假釋期間仍不知戒除毒癮，於96年10月14
    日15時30分許、96年10月16日中午某時許，分別施用第二級
    毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因，經本院於97年1 月
    31日以96年度訴字第1370號分別判決有期徒刑6 月、10月，
    定應執行刑1 年2 月，於97年3 月24日判決確定，是依上開
    規定，可知被告前開假釋應予撤銷，更執行殘刑，且距更犯
    之罪判決確定日未滿6 月，亦距假釋期滿日未逾3 年，仍應
    撤銷假釋，更執行其殘刑，是殘刑既未執行完畢，自未構成
    累犯，是檢察官認構成累犯，既有誤會，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
