【裁判字號】    97,簡,1199
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1199號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第3310號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：
    (一)甲○○曾於民國95年間，因公共危險案件，為本院以95年
      度交易字第95號判決判處有期徒刑1 年確定，再經本院以
      96年度聲減字第820 號裁定減為有期徒刑6 月確定，迄96
      年9 月14日縮刑期滿執行完畢。
    (二)乙○○基於意圖為自己不法之所有，於97年3 月上旬某日
      ，在屏東縣屏東市○○路474 之4 號前千禧公園旁，見丙
      ○○所有、停放於該處之腳踏車（車後擋泥板貼有96明正
      國中NO.800513 黃色貼紙，價值約新臺幣1,000 元）未上
      鎖，認有機可乘，遂徒手竊取該腳踏車供己代步之用。同
      年4 月15日某時許，甲○○復基於意圖為自己不法之所有
      ，趁乙○○不注意之際，徒手竊取乙○○上開竊得供己代
      步之用之腳踏車，得手後供己代步之用。嗣於同年5 月5
      日14時許，甲○○騎乘上開腳踏車至屏東縣屏東市田中巷
      10之5 號資源回收場看電視時，為至該處查贓之員警發覺
      ，並當場扣得該部腳踏車（已發還丙○○）而查獲。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並增加引用卷附贓物認領保管單（見警卷第24頁）為
    證據。
三、核被告乙○○及甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪。被告甲○○前有如事實欄(一)所示之科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告2 人之智識程度，乙○○曾有
    違反妨害兵役條例之犯罪前科（不致使本件構成累犯，卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表參照），甲○○則曾有過失致
    死、妨害家庭、竊盜及公共危險之犯罪前科，本件犯罪之動
    機、目的、手段，被害人所受損害，被告2 人事後皆坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
