【裁判字號】    97,交簡,607
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第607號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視於酒後不得駕車
    之禁令，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶駕駛車牌號碼ZY-5083 之自小客車，因酒後操控能力降低
    ，失控撞上路旁路燈，致路燈橫倒於路中，適時丙○○、甲
    ○○共乘車牌號碼為3JS-203 重型機車經過，因閃避不及，
    撞上路燈，致人車倒地丙○○、甲○○因而受傷。嗣警查悉
    上情，並經警察為乙○○測得其呼氣中酒精濃度達0.69MG/
    L 公升，顯見其駕駛行為具有相當之危險性，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
