【裁判字號】    97,聲,876
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第626號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等案件，
    先後經法院判決如附表所示之刑，應依刑法第53條及第51條
    第6 款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法等案件，分別經本院以96
    年度簡字第1956號判決、97年度簡字第293 號判決判處拘役
    10日、50日確定（如附表所示），茲有上開判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等在卷可查，檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
