【裁判字號】    97,聲,227
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第227號
抗告人即
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺北監獄執行中
上列抗告人因定應執行刑案件，不服本院中華民國97年3 月7 日
所為之裁定（97年度聲字第227 號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。查本院97年度聲字第
    227 號裁定業已於民國97年4 月22日送達，由抗告人即受刑
    人甲○○親收等情，業據抗告人陳明在狀，並有送達證書在
    卷足憑，則抗告人至遲應於97年5 月1 日提起抗告，惟抗告
    人係於97年7 月3 日始具狀提起抗告，有本院收文章可稽，
    是本件抗告顯已逾期，自屬不合法律上之程式，亦無從補正
    ，應將其抗告駁回。
二、應依刑事訴訟法第408 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
