【裁判字號】    97,聲減,106
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第74號），本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯加重竊盜罪所處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○於民國95年6 月5 日犯加重竊盜罪，經本院於95
    年11月27日以95年度簡字第1743號判處有期徒刑8 月，緩刑
    3 年確定。嗣於緩刑期內，受刑人又犯竊盜罪，經本院以96
    年度簡字第298 號判處拘役20日，如易科罰金以新臺幣1,00
    0 元折算1 日確定，並經本院以96年度撤緩字第26號裁定撤
    銷前揭緩刑之宣告。茲檢察官以上開受刑人所犯加重竊盜罪
    ，其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請裁
    定減刑，並諭知易科罰金之折算標準，經核並無不合，應予
    准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
