【裁判字號】    97,聲簡再,7
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲簡再字第7號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
聲  請  人  乙○    47歲民.
即受判決人
上列再審聲請人即受判決人因再審案件，對於本院97年度簡上字
第62號，中華民國97年3 月28日判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明
    文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條
    規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無
    準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠
    缺，法院應先命為補正。此與司法院大法官會議釋字第306
    號解釋所指，原審辯護人未表明以被告名義上訴者，法院應
    依法先定期間命為補正者，不能同語，最高法院88年度台抗
    字第416 號亦有判決可資參照。
二、經查，本件再審聲請人即受判決人聲請再審，程序上未提出
    原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序有所違背，再審
    之聲請依法自不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王炳人
                                      法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
