【裁判字號】    97,交簡,632
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第632號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣
貳仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告駕車行經行人穿越道，竟未依規定讓行人先行，
    致閃避不及而碾傷被害人，過失程度非輕、被害人於案發時
    為年僅11歲之兒童，因被告之過失而遭汽車碾壓腹部，受有
    腹部及骨盆部壓傷合併下腹、雙側大腿及背部多處擦傷，傷
    勢非輕、被告犯後即留在現場，並向到場警員坦承肇事而為
    自首，惟迄未對被害人為賠償等一切情狀，依刑事訴訟法第
    449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
