【裁判字號】    97,訴,241
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第241號
    原      告  和安行股份有限公司（原名和安行有限公司）
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  人愛醫院
    法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年7 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬壹仟玖佰貳拾元，及自民國九十
七年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國96年10月5 日起至97年1 月8 日
    止向原告（原名和安行有限公司，嗣於97年6 月20日核准更
    名為和安行股份有限公司，此有公司登記資料查詢表1 紙在
    卷可稽）分別訂購Deanxit （得安緒片）、Lexapro （立普
    能膜衣錠）、Ebixa （憶必佳膜衣錠）等藥品，總計買賣價
    款共新臺幣831,920 元。就上開買賣貨款之給付，雙方約定
    應於貨到4 個月內付款。詎被告迄今仍分文未付，雖經原告
    催討，被告仍置若罔聞。為此，爰依買賣契約之法律關係提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示，及陳明願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據提出應收帳款明細表影本1 紙、
    發票影本3 紙及存證信函影本1 紙等件為證，本院依上開證
    據所載訂購日期、藥品名稱、金額及數量為調查之結果，與
    原告所述之事實相符；且被告就原告主張之事實，經受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同
    自認，亦堪認原告之主張為真實。又原告請求被告給付原告
    自起訴狀繕本送達之翌日（即97年6 月2 日）起至清償日止
    按週年利率5%計算之利息，經核與民法第229 條第2 項後段
    、第203 條之規定相符。從而，原告依買賣契約之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及其利息，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
