【裁判字號】    97,消債更,312
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第312號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
代  理  人    陳仁豪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件債務人聲請保全處分之意旨略以：如債務人財產或薪資
    遭強制執行，將有害於債權人之公平受償及債務人之經濟生
    活，請求為下列保全處分(一)債務人財產之保全處分；(二)債務
    人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；(三)對於債
    務人財產強制執行程序之停止云云。
三、經查，債務人並未釋明於本院裁定准予更生前有何緊急或必
    要情形，且債務人目前並無強制執行或訴訟案件現繫屬於法
    院中，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予以駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            民事庭法官  洪有川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
