【裁判字號】    97,易,630
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第630號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4131號
），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○有多次犯罪前科，其中曾於民國90年間，因竊盜案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，於91年7 月14日執行完畢
    ；又於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確定
    ，於93年12月28日執行完畢；又於94年間，因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑6 月確定，於95年1 月25日執行完畢；又
    於96年間，因竊盜案件，經本院判處拘役20日確定，再裁定
    減為拘役10日，於97年1 月24日執行完畢；又於97年間，因
    竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，尚未執行。詎猶
    不知悔改，於97年6 月19日中午12時10分許，在屏東縣屏東
    市○○路20-24 號前，見乙○○所有之車牌號碼N3A-360 號
    重機車無人看管，且鑰匙插在機車上，復意圖為自己不法之
    所有，擅自騎走上開機車而竊取之。嗣於同年月21日凌晨4
    時10分許，為警尋獲上開機車停放在甲○○位於屏東縣竹田
    鄉○○村○○路120 巷31號住處前，並扣得上開機車、錀匙
    2 支及行照1 張（已發還乙○○），而知悉上情。
二、案經乙○○訴由屏東縣政府警察局潮州分局報請臺灣屏東地
    方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人乙
    ○○於警詢中指證之失竊情節相符，復有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 份及照片4 張附卷可稽，足見被告自白
    與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有如
    事實欄所載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告貪圖
    他人財物、不勞而獲，其竊盜前科累累，屢經刑之執行，有
    上開前案紀錄表可參，可見素行甚差，且先前刑度尚不足以
    使被告獲得警惕；惟念其行竊手段輕微，而贓車等物已發還
    告訴人，雖於警詢中飾詞否認犯行，嗣坦承犯行，犯後態度
    有改善等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
