【裁判字號】    97,簡,1307
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1307號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度調
偵字第330號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑伍月，均減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹
日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告甲○○前於81年間有違反麻醉藥管理條例之前科
    ，被告乙○○則無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑、被告二人之犯罪動機係因父親遭被害人持刀砍傷，一時
    氣憤而報復、以侵入被害人住處徒手毆打被害人為犯罪手段
    、致被害人受有頭部外傷挫傷、左側顳部挫傷、頸背部挫傷
    、左胸背部挫傷等傷害、被告二人於案發時各為26歲、33歲
    ，竟出手毆打年近70歲之被害人、迄偵訊時均仍否認犯行，
    且未賠償告訴人之損害，難認有悔改之意等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑。又被告二人之犯罪時間在96年4 月24日
    以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款所定之減刑條件，均應依該規定減其刑期二分之一，故
    均減為有期徒刑2 月又15日，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
