【裁判字號】    97,簡,1219
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1219號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機具「金蛟龍」壹台（含
ＩＣ板壹塊）及機具內賭資新臺幣壹仟伍佰捌拾元均沒收。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○明知未事先向主管機關申辦營利事業登記，不
    得經營電子遊戲場業，竟於尚未取得主管機關核發營業登記
    證前，基於違反電子遊戲場業管理條例之犯意，自民國97年
    5 月10日12時起，在屏東縣潮州鎮○○路298 之1 號其所經
    營之「綠寶石檳榔攤」（為公共場所）內，擺設利用電子、
    電腦以產生聲光影像、圖案之電子遊戲機具「金蛟龍」1 台
    ，與不特定顧客賭博財物。其賭博方式係由賭客直接以現金
    投入機具，再依射倖性遊戲規則把玩押注，賭客若未押中即
    不得分，投入現金歸甲○○所有，若押中則依面板所顯示之
    倍數（2 至50倍）贏得不等分數，賭客可依機具上之分數以
    1 比1 之比率直接以退幣之方式兌換金錢。嗣同年月28日15
    時20分許，為警在上址查獲，並扣得上開電子遊戲機具1 台
    （含IC板1 塊）及機具內賭資1,580 元。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、被告甲○○於未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
    前，提供公眾得出入之場所擺設電子遊戲機具，與不特定賭
    客賭博財物，核其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪及刑法第266 條第1 項之賭博罪。被告為經營電子遊戲
    場業，自97年5 月10日起至同年月28日止間，擺設電子遊戲
    機具，反覆與不特定顧客賭博，是其犯行顯係基於繼續之意
    思，從事反覆實施同種類行為為目的之社會活動，當然包含
    多次賭博行為在內。是以被告賭博行為雖有多次，但均可包
    含在同一個經營電子遊戲場業務內，故屬集合犯之一種，應
    論以一罪。又被告以一經營電子遊戲場業之行為同時觸犯上
    開2 罪，屬想像競合，應從一重之違反電子遊戲場業管理條
    例罪處斷。爰審酌被告之智識程度，無犯罪前科，其在未辦
    理營利事業登記前，擅自經營電子遊戲場業，經營時間約半
    月餘，擺設之賭博性電子遊戲機具僅1 臺，對社會秩序及善
    良風俗危害之程度非大，且事後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之電子遊戲機具「金蛟龍」1 台（含IC
    板1 塊）及機具內賭資新臺幣1,580 元，分別係當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、
第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所
示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處新臺幣3 萬元以
下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
