【裁判字號】    97,竹交簡,382
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第382號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3弄8號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3600號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前於94、95年間因酒後駕車之公共危險案件，分別經
    本院以94年度竹北交簡字第485 號判處拘役30日，95年度竹
    北交簡字第106 號判處拘役35日。仍不知悔改，於民國97年
    4 月15日下午7 時許至9 時許，在新竹市○○路友人家中飲
    用雞酒約3 碗後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍騎乘車號RNY ─892 號輕機車，從該處欲前往巷口等候
    家人。嗣於同日下午9 時30分許，行經新竹市○○路3 之1
    號前時，因乙○○於日昨駕駛車號1283－HK號自用小客車在
    上址劃有禁止臨時停車標線地點停放，以致該處僅餘留半個
    車道通行空間，適對向有一汽車行駛而來，甲○○見狀即往
    左閃避，但因乙○○前開小客車違規停放佔據車道，以致無
    法閃避而發生擦撞，造成甲○○人車倒地並受有臉開放性傷
    口及頭部挫擦等傷害（乙○○犯過失傷害部分，業經甲○○
    於本院撤回告訴，另經本院為公訴不受理判決）。經警據報
    前往處理，而經抽血檢測甲○○血液中酒精濃度為341.6MG/
    DL（換算呼氣酒精濃度為每公升1.62毫克），始悉上情。案
    經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述、偵查中及本院訊問時之自白。
(二)、馬偕紀念醫院生化檢驗檢查單1紙。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）。
(四)、新竹市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙。
(五)、現場照片6張。
三、爰審酌被告曾於94、95年間因酒後駕車之公共危險案件，分
    別經本院以94年度竹北交簡字第485 號判處拘役30日，95年
    度竹北交簡字第106 號判處拘役35日，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙份在卷可稽，其此次又再度酒後駕車，其所
    為嚴重影響其他用路人之安全，且酒測濃度高達每公升1.62
    毫克，及坦承酒後不能安全駕駛之犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
