【裁判字號】    97,竹交簡,451
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第451號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前曾於民國96年間因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院竹北簡易庭以96年度竹北交簡字第611 號判
    決判處罰金新台幣5 萬元，於97年3 月5 日執行完畢。其明
    知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此
    時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且
    道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公
    升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，仍於97年7 月3 日
    上午10時30分許起至同日上午11時許止，在新竹縣竹北市○
    ○路○段596 巷32號住處飲用含酒精成分之保力達Ｂ小瓶1
    瓶。嗣同日上午11時30分許，其仍屬酒後（未達心神喪失或
    精神耗弱之程度）達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    猶騎乘車牌號碼926-BRM 號重型機車，欲前往新竹市處理事
    務。嗣97年7 月3 日上午11時50分許，甲○○騎乘上開機車
    行經新竹縣竹北市○○○路東二段與嘉興路交岔口時，在其
    注意力、反應力均已減弱之下不慎而與吳宏進所駕駛之0680
    - PM號自小客車發生碰撞，經警到場處理，並於同日中午12
    時38分許對其施以呼氣測試酒精濃度，測得其呼氣酒精濃度
    為每公升空氣含0.96毫克之濃度。
二、本件證據除補充「新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
