【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲  請  人  乙○○
                      333巷.
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
                      5樓
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  荷蘭商業銀行股份有限公司
債  權  人  渣打國國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  臺東區中小企業銀行股份有限公司
債  權  人  陽信銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  新竹第三信用合作社股份有限公司
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  辛○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      區
訴訟代理人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
債  權  人  友邦信用卡股份有限公司
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年五月二十日所為之保全處分，除法院裁定開始
程序外，其期間應予延長至民國九十七年九月十五日為止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾60日，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間即將屆滿，經斟酌實際情狀，認於更
    生之聲請為裁定前，確有延長保全處分期間之必要，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第一庭    法      官  李珮瑜
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7月17日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
