【裁判字號】    97,竹簡,943
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第943號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第950號、第1071號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安
非他命吸食器壹組、盛裝甲基安非他命夾鏈袋伍個及玻璃球管壹
支，均沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命吸食器壹組、盛裝甲基安非
他命夾鏈袋伍個及玻璃球管壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經依
    本院於94年8月22日以94年度毒聲字第360號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1月9日執行完畢出
    所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年月16日以94
    年度毒偵緝字第138號為不起訴處分確定。又於96年間，因
    施用毒品案件，經本院於96年5月15日以96年度竹簡字第707
    號判決處有期徒刑3月確定，再經本院以96年度聲減字第
    1001 裁定減刑為有期徒刑1月15日確定，嗣於96年9月8日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔悟，亦未戒除毒癮，於前揭觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，為下列行為：
（一）於97年4月2日為警採尿前回溯96小時內之某不詳時間許，
      在不詳地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內再用火燒烤
      吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於97年4月2日16
      時50分許，為警在新竹市○○區○○路105 號查獲，經採
      集其尿液檢體送請鑑驗，結果呈甲基安非他命類陽性反應
      ，始查悉上情。
（二）於97年5 月16日上午10時許往前回溯96小時內之某不詳時
      間許，在某不詳地點，以將甲基安非他命置於玻璃球內再
      用火燒烤吸食之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於97年5
      月15日下午6 時30分許，為警持搜索票在上址搜索查獲，
      並扣得甲基安非他命吸食器1 組、盛裝甲基安非他命夾鏈
      袋5個及玻璃球管1支，且經採集其尿液檢體送請鑑驗，結
      果呈甲基安非他命類陽性反應，始查悉上情。
二、案經新竹市政府警察局第二分局暨新竹市政府警察局第三分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告甲○○否認分別於上開時間、地點有施用第二級
      毒品甲基安非他命之犯行，惟查：
  １、被告甲○○於97年4月2日下午5 時左右，在新竹市警察局
      第三分局中華派出所親採封緘之尿液（尿液檢體代號：C
      －062 號）經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣
      相層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97
      年4月9日出具之濫用藥物檢驗報告及新竹市警察局辦理煙
      毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送
      驗登記簿各1紙在卷在卷可查（見97年度毒偵字第1071 號
      偵查卷第8、9頁）。
  ２、被告甲○○於97年5月16日上午10時左右，在新竹市警察
      局第二分局偵查隊所親採封緘之尿液（尿液檢體代號：B
      －157號）經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣
      相層析質譜儀檢驗分析法後，確呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於97
      年5月28日出具之濫用藥物檢驗報告及新竹市警察局辦理
      煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨
      送驗登記簿各1紙在卷在卷可查（見97年度毒偵字第950
      號偵查卷第29、30頁）。
  ３、被告甲○○固坦承有於上揭時地為警查獲並採尿送驗之情
      不諱，惟矢口否認有何施用毒品犯行，其於警詢時辯稱：
      最近1次吸食是97年5月11日云云。然按「尿液毒品檢驗‧
      ‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完
      全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」
      等語，有法務部調查局第6處87年9月29日（87）發技（一
      ）字第87074574號函1紙附卷為憑，足見前揭臺灣尖端先
      進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗方法已可完全排除毒
      品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他
      命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約
      百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出
      與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器
      之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能
      不會超過4日。」，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（
      81）藥檢壹字第001156號函1紙附卷可按。而本件被告甲
      ○○於97年4月2日下午5時許在警局所採尿液，經送臺灣
      尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀檢驗
      分析法後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃
      度分別為1172ng /ml、3474ng/ml，分別逾閾值濃度（均
      為500ng/ml）2倍、6倍有餘，另被告甲○○於97年5月16
      日上午9時在警局所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗後，確呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，其濃度分別為5960ng /ml、2116
      0ng/ml，分別逾閾值濃度（均為500ng/ml）11倍、42 倍
      有餘，是依被告甲○○尿液中所含甲基安非他命濃度之高
      ，足稽其分別於97年4月2日下午5時及97年5月16日上午9
      時許，各為警採尿時起往前回溯96小時內之某不詳時間，
      在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲基安非他命各1
      次之犯行。此外，並有為警於97年5月15日下午6時30分許
      ，所扣得之被告甲○○所有，供施用第二級毒品甲基安非
      他命所用之甲基安非他命吸食器1組、盛裝甲基安非他命
      夾鏈袋5個及玻璃球管1支等物，有新竹市警察局第二分局
      搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片、扣押物照
      片等資料在卷可佐（見97年度毒偵字第950號偵查卷第14
      至22頁）。
（二）被告甲○○曾於94年間，因施用毒品案件，經依本院於94
      年8月22日以94年度毒聲字第360號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於95年1月9日執行完畢出所，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年月16日以94年
      度毒偵緝字第138 號為不起訴處分等情，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表1 紙附卷足資參佐。被告甲○○於前開觀
      察、勒戒執行完畢後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，
      依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以審
      理。
（三）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是以：
（一）核被告甲○○於97年4月2日為警採尿前回溯96小時內之某
      不詳時間許，施用甲基安非他命1次之犯行，及於97年5月
      16日上午10時許往前回溯96小時之某不詳時間，施用甲基
      安非他命1次之犯行，均係犯毒品危害防制條例第10條第2
      項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
（二）被告甲○○分別持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
      用，其持有之低度行為各應為施用之高度行為所吸收，均
      不另論以持有第二級毒品罪。
（三）被告甲○○前於96年間，因施用毒品案件，經本院於96年
      5月15日以96年度竹簡字第707 號判決處有期徒刑3月確定
      ，再經本院以96年度聲減字第1001裁定減刑為有期徒刑1
      月15日確定，嗣於96年9月8日縮刑期滿執行完畢等情，有
      上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年
      以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各依
      法加重其刑。
（四）被告甲○○上開施用第二級毒品甲基安非他命2次犯行部
      分，其犯意各別，均應分論併罰。
（五）爰審酌被告甲○○曾於94年間，因施用毒品案件，經本院
      於94年8月22日以94年度毒聲字第360號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1月9日執行完畢出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同年月16日以
      94年度毒偵緝字第138號為不起訴處分確定等情，業已論
      述如前，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例
      第10條第2項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；
      又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害
      他人，所生損害非大；再考之其於犯後否認犯行，態度不
      佳，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴
      ，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以
      適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，分別量
      處如主文所示之刑，併定其應執行之刑及諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（六）另扣案之甲基安非他命吸食器1組、盛裝甲基安非他命夾
      鏈袋5個及玻璃球管1支等物，係被告甲○○所有供施用本
      案第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告甲○○坦
      承在卷（見97年度毒偵字第950號偵查卷第4頁），均應依
      刑法第38 條第1項第2款之規定，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第45
4條第1項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、
第47條第1項、51條第5款、第41條第1項前段、第2項，第38條第
1項第2款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年     7     月    17   日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（切勿逕
送上級審）。
中    華    民    國    97    年     7      月   17   日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
