【裁判字號】    97,竹交簡,407
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第407號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1368號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本
    院於民國92年3 月10日以92年度竹簡字第81號判決判處罰金
    銀元1萬5,000元確定，於同年6 月11日執行完畢。詎其仍不
    知警惕，又於97年6月18日晚上9時許起至11時許止，在其位
    於新竹縣芎林鄉秀湖村山豬湖21之10號住處內飲用乙瓶高粱
    酒及3罐啤酒後，至翌日即97年6月19日上午8 時許，仍呈不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，且其普通小型車駕駛執照
    業因前次酒後駕車違反道路交通管理處罰條例遭吊銷，猶駕
    駛車牌號碼3975-KP 號自用小貨車上路欲外出送貨，嗣於當
    日上午10時45分許，行經新竹縣橫山鄉○○路○ 段與福昌街
    口時，因闖越紅燈之交通違規為警攔停舉發，發現甲○○散
    發濃厚酒味，於同日上午11時3 分檢測其吐氣所含酒精濃度
    為每公升0.70毫克而查獲上情。案經新竹縣政府警察局橫山
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見偵查卷第6至8頁、第
    20至21頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.70毫克，有吐氣酒精濃度
    測試紀錄紙（見偵查卷第10頁）。
(三)、被告於查獲後之97年6 月19日上午11時14分，經命檢測用筆
    在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫兩個圓，其筆畫
    顫抖扭曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表（見偵查卷第11頁）。
(四)、被告對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳，有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足
    佐（見偵查卷第12頁）。
(五)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本3 紙（
    見偵查卷第15至16頁）。
(六)、證號查詢汽車駕駛人所得資料乙份（見偵查卷第18頁）。
(七)、被告雖於警詢時及檢察官訊問中未對其是否已達不能安全駕
    駛一節有所陳述，惟查：按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
    克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月18日
    所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.70毫克業如前述，參以被告前揭對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，與另畫圓項目不合格之測試結果
    ，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於92年 3
    月10日以92年度竹簡字第81號判決判處罰金銀元1萬5,000元
    確定，於同年6 月11日執行完畢，有上開案號刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，其無視酒後不
    得駕車之禁令再於酒後無照駕車上路，足見判處罰金已不足
    以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路人之安全，
    酒測濃度高達每公升0.70毫克，坦承酒後駕車之事實，態度
    普通等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     7    月     17      日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     7    月     17      日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
