【裁判字號】    97,消債更,173
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第173號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭杞堂律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，如逾期
未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣壹仟參佰陸拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、聲請人主張因不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件，並說明毀諾之原因。
三、陳報聲請人與友人合夥開冰店之時間、商號資料、合夥人資
    料及相關證明文件，及因經營不善倒閉而負債之相關證明文
    件。
四、提出聲請人所設立正群工程行之商號登記資料、營利事業登
    記資料，並說明營業項目、實際營業期間及總營業額。
五、提出聲請人薪資轉帳證明及在職證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
