【裁判字號】    97,訴,475
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第475號
原      告  甲○○
上列原告與被告亞信電子股份有限公司間請求撤銷股東會決議事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，具狀補正本件之訴訟標的及原因
事實，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。民事訴訟法第244條第1項定有明文。
二、查本件原告起訴，未據於起訴狀內載明本件之訴訟標的及原
    因事實，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
