【裁判字號】    97,竹交簡,431
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第431號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1376號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減
    低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致
    他人於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒
    後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之
    規定，仍於民國97年6 月18日上午10時許起至同日下午1 時
    許止，在新竹縣芎林鄉友人住處飲用米酒約2 瓶。嗣同日下
    午2 時許，其仍屬酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼28
    5-BBZ 號重型機車搭載友人林金中，欲返回新竹縣尖石鄉新
    樂村住處。嗣97年6 月18日下午2 時40分許，甲○○騎乘上
    開機車行經新竹縣竹東鎮○○路（聲請書誤載為文林路，應
    予更正）與富林路交岔口時，在其注意力、反應力均已減弱
    之下不慎撞及蔡騏駿（聲請書誤載為蔡麒駿，應予更正）所
    駕駛之JX-7696 號自小貨車，甲○○人車倒地左腳擦傷，經
    警送往竹東榮民醫院急救，於同日下午3 時34分許對其施以
    呼氣測試酒精濃度，測得其呼氣酒精濃度高達每公升空氣含
    1.27毫克之濃度。
二、本件證據除就檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄
    一第2 行「證人蔡麒駿」更正為「證人蔡騏駿」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  新竹簡易庭    法    官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書 記 官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
