【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              號
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本院97年5月12日日所為之保全處分，應予撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又第1項保全處
    分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害
    關係人聲請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3項所明定
    。
二、本件債務人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案。
    惟查本件聲請保全處分之具體內容係將債務人應領薪資在三
    分之一範圍內，由債權人日盛銀行、永豐銀行、台新銀行、
    遠東銀行。友邦信用卡股份有限公司等按其債權比例進行扣
    薪強制執行（本院96年度執字第16104號)之分配受償，因債
    權人眾多，致債務人與家庭生活陷入困難，造成只償還利息
    無法清償本金之情況，為此聲請停止本院民事強制執行處對
    其薪資之強制執行等語。
三、按諸消費者債務清理條例第48條第2項係規定法院裁定開始
    更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或
    繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前，
    除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之權
    利應不受影響。而本院96年度執字第16104號強制執行事件
    ，對於聲請人即債務人之薪資債權所為強制執行僅限於聲請
    人每月應領之薪津及年終、考核、績效獎金及其他獎金於三
    分之一範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出，
    且更生程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪
    資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源
    ，是法院於裁定開始更生程序前，應無停止債權人對於聲請
    人薪資債權強制執行之必要，故聲請人即債務人所為保全處
    分之聲請，亦核無得准許，揆諸首開說明，堪認該保全處分
    有予撤銷之必要，並駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
