【裁判字號】    97,訴,677
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第677號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第685 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經依本院90年度毒聲
    字第1366號裁定送觀察、勒戒，於民國91年1 月25日執行完
    畢釋放，嗣於5 年內再犯施用毒品罪，經本院以95年度訴字
    第823 號判決有罪確定，復另基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年1 月2 日14時許，在臺北縣淡水鎮○○路○ 段22巷14
    號4 樓住處，以將海洛因溶液置於針筒注射入身體之方式，
    施用第一級毒品海洛因，嗣於97年1 月4 日16時45分許，在
    臺北縣淡水鎮○○路139 號3 樓，因另案通緝為警緝獲，經
    採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。案經
    臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院訊問時坦承不諱，並
    有台北縣政府警察局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名代
    碼對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可資佐證，足證被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪予認定。而被告
    經觀察、勒戒執行完畢釋放，已曾於5 年內再犯施用毒品罪
    經追訴處罰，本次再犯，自應依最高法院95年第7 次刑事庭
    會議決議意旨，依法追訴處罰及論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其因施用第一級毒品海洛因，必先持有之，惟
    其持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及追訴判刑，對於施
    用毒品之違法性及可罰性，當有明確而強烈之認識，本應知
    所惕勵，詎不知悛悔，再施用海洛因，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪動機、目的，犯罪後已坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告用於施用
    第一級毒品海洛因之注射針筒，衡情雖屬被告所有供本案犯
    罪所用之物，惟並未扣案，被告復供稱已經丟棄，為免將來
    執行困難，爰不為沒收之宣告，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
