【裁判字號】    96,重訴,72
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定    96年度重訴字第72號
反  訴原告
即  被  告  庚○○
兼上列一人
法定代理人  辛○○    住同上
反  訴原告
即  被  告  丙○○    住臺北市.
            丁○○    住同上
兼上列二人
法定代理人  己○○    住同上
反  訴原告
即  被  告  戊○○    住175.
                         An.
                        aeg.
                         大韓.
                        直面院.
                      居臺中市.
            乙○○    住50b.
                       住大.
                      居臺中市.
前七位共同
訴訟代理人  李聖隆律師
反  訴被告
即  原  告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮總醫院
                      設台北市○○路○段201號
法定代理人  甲○○    住同上
訴訟代理人  林鳳秋律師
            張家琦律師
複  代理人  凌赫律師
上列當事人間請求給付醫療費用事件，被告提起反訴，本院裁定
如下：
    主  文
反訴及假執行之聲請均駁回。
反訴費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、上列當事人間給付醫療費用事件，被告於民國97年4 月3 日
    提起反訴，未據繳納裁判費，查本件本訴之訴訟標的為基於
    醫療契約、繼承關係及同意給付醫療費用之無名契約之醫療
    費用給付請求權，本件反訴之訴訟標的為醫療契約不完全給
    付之損害賠償請求權，兩者訴訟標的不同，而反訴訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）捌佰貳拾伍萬壹仟壹佰玖拾元，應徵
    第一審裁判費捌萬貳仟柒佰柒拾肆元，經本院於民國97年6
    月26日裁定命被告即反訴原告於7 日內補正裁判費捌萬貳仟
    柒佰柒拾肆元。該項裁定已於97年7 月1 日送達被告即反訴
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、被告即反訴原告逾期迄未補正，其反訴顯難認為合法，其假
    執行聲請亦失附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
