【裁判字號】    97,易,777
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第777號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年5
月20日所為之判決（97年度易字第777 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段規定甚明。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除
    本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，而依民事訴訟法第138 條規定：送達不能依
    前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。又寄存送達，自寄存之日起
    ，經10日發生效力，同條第2 項亦有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○經本院判決後，本院於民國
    97年6 月5 日將判決正本送達於上訴人上開住所，因未獲會
    晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃作送達通知書
    ，黏貼於應受送達人住居所門首及置於該送達處所信箱，並
    分別寄存於台北市政府警察局南港分局同德派出所，有送達
    證書1 紙附卷可憑，是本件判決書既係以寄存送達之方式對
    上訴人為送達，依上開說明，自寄存之日（即97年6 月5 日
    ）起經10日始發生效力，亦即自97年6 月15日起已發生送達
    之效力，又上訴人之住所係在本院所轄之南港區，其向本院
    所為訴訟行為，不計在途期間，故應至遲於97年6 月25日前
    提起本件上訴始為合法，但上訴人竟遲至97年6 月26日始行
    上訴，此有蓋有本院收狀章戳之上訴狀在卷可稽，顯已逾越
    上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
