【裁判字號】    97,消債更,427
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第427號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、說明債務人目前是否已有固定工作，並提出在職證明及收入
   證明。
2、釋明債務人每月必要生活支出新臺幣（下同）1萬8000元。
3、提出應受扶養人陳李美玉戶籍謄本（記事勿省略），96年綜
   合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，其法定扶
   養義務人之收入證明與實際支出之扶養費，若無，應釋明未
   未支出扶養費之原因。
4、釋明應受扶養人陳庭寬、陳佳君每月必要生活支出金額。
5、釋明債務人於臺北地方法院97年票字第4502、1978號，及士
   林地方法院97年票字第489 號案件目前進行狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
