【裁判字號】    97,消債更,310
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第310號
債  務  人  甲○○
                        22號.
                      國民
代  理  人  楊敏玲律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  林立原
附表：
  一、全戶最新戶籍謄本(記事勿省略)。
  二、債務人與稻江商業銀行所成立個別協商協議書影本。
  三、債務人租用臺北市○○區○○街43巷22號3 樓房屋之租賃
      契約影本。
  四、勞、健保繳費收據證明文件。
  五、勞工保險局失業補助金證明文件。
  六、陳報95年度實際繳納所得稅金額，並檢附相關文件釋明聲
      請狀所載必要支出費用中所得稅金額與財政部臺北市國稅
      局95年度綜合所得稅各類所得資料清單扣繳稅額不一致之
      理由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
