【裁判字號】    96,訴,900
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第900號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還不當得利事件，上訴人對於
中華民國97年6 月10日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣貳拾肆萬壹仟陸佰柒拾肆元，應徵第二
審裁判費新臺幣仟玖佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
