【裁判字號】    97,消債更,363
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第363號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
                        之1
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第8條定有明文。
    次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，債務人就該等事項宜予表明，並對
    於消債條例第43條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其
    他必要之調查，債清條例施行細則第21條說明俾使債務人有
    所遵循。又聲請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請。消債
    條例第44條及第46條第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書  記  官  許秋莉
附表：1.債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.在職證明、勞保資料及薪資轉帳證明或薪資單影本。
      3.房貸繳款證明。
      4.所有應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得資料清單
        及財產歸屬資料清單。
      5.債務人父親之就醫證明。
      6.往來彰化地區交通費之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
