【裁判字號】    97,訴,463
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第463號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年7 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年六月二十日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前曾表示願代原告為投資操作，並給付
    投資報酬予原告，兩造即於92年6 月3 日簽立合約書，約定
    原告提供新臺幣（下同）100 萬元予被告全權操作投資，原
    告不得參與任何投資之操作，亦不得提供任何意見；被告則
    不論投資盈虧，每月均給付原告投資金額百分之五之利潤。
    惟被告僅於第1 個月、第2 個月匯款予原告，之後即不知去
    向，原告以存證信函催告被告給付，亦均不獲置理，被告顯
    係利用簽立合約書之方式，詐騙原告之本金100 萬元，而以
    此詐欺之方式侵害原告之財產權。爰依侵權行為之法律關係
    ，聲明請求判決：
    1.被告應給付原告100 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
      清償日止，按週年利率5%計算之利息。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明、
    抗辯或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之合約書、存證信
    函、匯款申請書等件為證，被告復未到庭爭執，應堪信原告
    之主張為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人權利者，負損害賠償責任，
    民法第184 條第1 項前段定有明文，被告以簽立合約書之方
    式，使原告誤認如將金錢交由被告投資，將可獲取豐厚的投
    資報酬，而交付金錢予被告，被告顯係故意過失不法侵害原
    告之財產權，應負損害賠償責任。另按給付無確定期限者，
    債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受
    催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依
    督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有
    同一之效力；又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五，民法第229 條第2 項、第
    203 條分別定有明文。從而，原告請求被告給付100 萬元，
    及自起訴狀繕本送達翌日即97年6 月20日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額併宣告之。
七、本件事證已臻明確，其餘訴訟資料於判決結果不生影響，無
    庸一一論述，併予敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
