【裁判字號】    96,附民,265
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
附民被告    丙○○
            甲○○
上列被告因96年度易字第185 號傷害案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴主張：被告丙○○及甲○○於民國94年10月9 日下
    午3 時40分許，在台北縣汐止市○○○路487 號前共同基於
    傷害之犯意聯絡，由被告丙○○手持鋁棒1 支，被告甲○○
    徒手之方式，共同毆打原告，致原告受有胸、腹、背鈍挫傷
    、雙手擦傷、左臉部撕裂傷約4 公分、頭部創傷併雙眼結膜
    下出血等傷害，爰依民法第184 條、第185 條、第193 條第
    1 項、第195 條第1 項之規定，請求被告連帶賠償。並聲明
    ：(一)被告應連帶給付原告新台幣60萬3124元，及自起訴狀繕
    本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    ；(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害一案，業經刑事判決諭知不受理，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依
    據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭審判長法  官  楊得君
                                  法  官  莊明達
                                  法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
