【裁判字號】    97,交聲,698
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第698號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年5 月20日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定，「違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    及處理細則」第5 條亦有明文。而行政程序法第72條第1 項
    前段規定：「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之」；第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員」。經查，本件臺北市交通
    事件裁決所係於民國97年5 月20日為裁決處分，於同年5 月
    20日下午5 時35分即送達於受處分人位於臺北市○○區○○
    街91巷10號之戶籍地，並由該址之同居人陳平原收受，此有
    裁決書、送達證書等資料各1 份附卷可稽，是依前開行政程
    序法規定，本件於97年5 月20日已生送達之效力。而受處分
    人於97年6 月11日始向原處分機關提出申訴聲明異議，此有
    臺北市交通事件裁決所戳章足憑，顯已逾20日不變期間，並
    據移送機關於移送書「意見欄」為初步檢核無誤。本於先程
    序後實體之法律原則，本件異議程序之提起既非適法，且依
    其情形無從補正，本院即無從就異議內容之實體部分續予審
    酌，從而，揆諸道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第18
    條之規定，本件異議不合法，自應予以駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  交通法庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
