【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第232號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姜義贊律師
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第14858 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人弘億國際股份有限公司告訴被告甲○○妨害電
    腦使用罪案件，起訴書認係觸犯刑法第358 條及第359 條等
    罪，依同法第363 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97
    年7 月10日具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
