【裁判字號】    97,聲,932
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第932號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司
            即力華票券金融股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  領航服飾股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
上列當事人間95年度存字第1746號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度聲字第一七六二號裁定所命，經聲請人以九十七
年度存字第四八九號提存事件提存之高雄市政府公債九十四年度
第一期債票，面額新臺幣壹佰萬元貳張（編號：941D00000 －00
0D00587） ，合計新臺幣貳佰萬元，准以等值之新光金融控股股
份有限公司九十七年度第一期無擔保普通公司債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3178號
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示金額之債票為擔保物
    ，並以本院95年度存字第1746號提存事件提存在案。嗣後經
    本院96年度聲字第1762號裁定准予變換，並以97年度存字第
    489 號提存事件，變換提存如主文所示之債票在案。茲因上
    開債票即將到期，急須領回辦理還本手續，為此聲請變換提
    存物等語。
三、經本院調取上開提存卷查核屬實，聲請人之聲請，尚無不合
    ，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
