【裁判字號】    97,交聲,669
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第669號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於民國97年6 月10日所為之處分（原處分案號：北市
裁二字第裁22-AEW675530號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人轉彎時不依標線指示，處罰鍰新臺幣陸佰元，
並記違規點數壹點。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號0160-E
    M 號自用一般小客車，於民國97年3 月31日上午7 時40分許
    ，由臺北市○○○路○ 段北往南方向行駛至哈密街，有「任
    意駛出邊線」之違規，故依道路交通管理處罰條例第45條第
    12款規定，處罰鍰新臺幣（以下同）600 元，並依同條例第
    63條，記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊沒有跨越雙白線，而舉發員警當時在
    哈密街106 號門口，無法看到重慶北路上的雙白線，且員警
    當時先提出1 個違規事項，經異議人質疑後，改成舉發跨越
    雙白線云云。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示之情形
    者，處600 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項
    第1 款定有明文。
四、本件異議人即受處分人甲○○駕駛車號0160-EM 號自用一般
    小客車，於97年3 月31日上午7 時40分許，由臺北市○○○
    路北往南方向行駛於道路上劃有直線箭頭直行指向線之內側
    第二車道，竟未遵守標線指示直行，而於超越路口停止線後
    左轉哈密街之事實，業據異議人於本院調查時坦白承認（見
    本院卷筆錄第8 頁），核與證人即舉發員警翁鎮東證稱：伊
    於97年3 月31日上午7 時40分許，在大約距重慶北路路口30
    公尺之哈密街106 號位置執行勤務時，目擊異議人由重慶北
    路北向南插入左轉專用車道左轉至哈密街…但伊所在的位置
    看不到重慶北路上之雙白線等語情節大致相符，並有現場照
    片附卷可資比對，堪予認定。異議人行駛在劃設直行指向線
    之車道，竟未依指示直行，逕自左轉，其違規事實甚為明確
    。
五、異議人違規事實雖屬明確，然原處分意旨未經詳查，誤認異
    議人有「任意駛出邊線」之違規，非無違誤，本院自應將原
    處分撤銷，並於基礎事實同一之範圍內，另依道路交通管理
    處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款規定裁
    處如主文。
六、至原舉發機關雖舉發異議人跨越雙白線行駛。然舉發員警既
    自承所在位置無法看到雙白線，其認異議人跨越雙白線云云
    ，即屬推測，而不能逕採，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  交通法庭法  官 周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
