【裁判字號】    97,消債更,247
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第247號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人財產之減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生機會，
    始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立
    法說明即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院繫屬中。聲請人工作穩定，
    現任職公司薪資為每月收入來源，為謀求聲請人事業與經濟
    生活之更生，並保障債權人之公平受償，故依消費者債務清
    理條例第19條規定聲請對債務人財產之保全處分及對於債務
    人財產強制執行停止之保全處分云云。
三、經查，按消費者債務清理條例第1 項第1 款之保全處分，係
    以債務人為對象，限制其處分財產，目的在於防止債務人財
    產之減少，是聲請人聲請就自身財產為保全處分，係限制自
    身權利之行使，實屬矛盾。再者，聲請人聲請保全處分，自
    陳目的在於保障債權人之公平受償及謀求聲請人事業與經濟
    生活之更生，惟債權人對聲請人薪資債權聲請強制執行，僅
    得就上開薪資債權3 分之1 範圍內受償，以聲請人每月薪資
    約新臺幣（下同）40,000元觀之，債權人於保全處分最多12
    0 日之期間內，以聲請人陳報債權人人數共11人，債務總額
    約1,750,000 元之比例以觀，可得受償金額甚微，停止對聲
    請人薪資債權之強制執行程序，對維持債權人間之公平受償
    實無助益，又聲請人既保有每月薪資3 分之2 ，應足供其基
    本生活所需，不致阻礙聲請人經濟生活及重建更生之機會。
    是故，揆之首揭規定及說明，尚無停止債權人對於聲請人薪
    資債權強制執行程序之必要。從而，聲請人聲請保全處分，
    於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
