【裁判字號】    95,訴,867
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度訴字第867號
上  訴  人  東尼體育事業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  鄒孟昇律師
被  上訴人  中央電影事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年5 月20日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按向第二審或第三審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判
    費，民事訴訟法第77條之16第1 項定有明文，此為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未由上訴人繳納裁判費，經本
    院於民國97年6 月25日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5
    日內補正，此項裁定已於97年7 月1 日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
