【裁判字號】    97,聲,955
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第955號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第七九四號提存事件聲請人所提存之擔保金
面額新臺幣壹拾萬元中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登
錄債券，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1099號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣100,000 元之中央政府建設公債95年度
    甲類第1 期登錄債券為擔保，並以本院97年度存字第794 號
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人同意返還，並經提出
    假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明等為證，經審核結
    果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，於法相合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
