【裁判字號】    97,訴,459
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第459號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年5
月20日所為之判決（97年度訴字第459 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362
    條前段規定甚明。又刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除
    本章（刑事訴訟法第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，而依民事訴訟法第137 條第1 項之規定，送
    達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國97年5 月20日以97年度訴字第459 號判決後，
    係於97年6 月4 日將判決正本送達於上訴人即被告在臺北縣
    淡水鎮○○路72巷30弄9 號3 樓住所，因未獲會晤被告本人
    ，故將判決正本付與被告同居之嫂張秀美受領，有送達證書
    1 紙在卷可稽，以該日之翌日即97年6 月4 日起算10日之上
    訴期間，另上訴人住所係在本院所轄之淡水鎮，其向本院所
    為訴訟行為，加計在途期間2 日，計至97年6 月16日為止，
    故應至遲於97年6 月16日前提起本件上訴始為合法，但上訴
    人竟遲至97年6 月17日始行上訴，此有蓋有本院收狀章戳之
    上訴狀在卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
