【裁判字號】    97,訴,549
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第549號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第218 號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院95年度毒聲
    字第493 號裁定送觀察、勒戒，於民國96年3 月14日執行完
    畢釋放。詎另基於施用第一級毒品之犯意，於96年12月2 日
    某時，在臺北縣汐止市○○○ 路251 巷33號6 樓住處，以將
    海洛因捲於香菸內點燃吸食之方法，施用第一級毒品海洛因
    。另基於施用第二級毒品之犯意，於96年12月3 日某時，在
    臺北縣汐止市○○○ 路251 巷33號6 樓住處，以將甲基安非
    他命置於吸食器內燒烤吸食產生煙霧之方式分別施用第二級
    毒品甲基安非他命，嗣因另案通緝，於96年12月5 日上午11
    時30分許為警在前揭住處逮捕，並經採集尿液送驗，而查悉
    上情。案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官呈臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院訊問時坦承不諱，並
    有基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可資證明，被告自白核
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，應依法
    論科。
三、被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用毒品
    罪，依毒品危害防制條例第20條、第23條規定意旨，應依法
    追訴處罰。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。其持
    有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    持有毒品之低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    以持有毒品罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒，仍不
    知悛悔，復再度施用毒品，顯見其意志不堅，不能戒絕毒品
    ，暨其犯罪動機、手段，以及施用毒品為自戕行為，除對己
    身產生危害，並未直接侵及他人法益，與犯罪後於本院審理
    時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑。至被告用於施用第二級毒品之吸
    食器，被告雖自承為其所有，但並未扣案，被告復供稱已經
    丟棄，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，
    判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，請於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
