【裁判字號】    97,聲,834
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第834號
聲  請  人  基泰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大華建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間95年度存字第3192號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度裁全字第五五七五號裁定所命，經聲請人以九十
五年度存字第三一九二號提存事件提存之國泰世華商業銀行台北
分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元五張（編號：D09252
6、～D092530），計新臺幣伍佰萬元，准以新臺幣伍佰萬元或同
額之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第5575號
    裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示債票為擔保物，並以
    95年度存字第3192號提存事件提存在案。茲以上開債券即將
    到期，急需領回辦理還本取息手續，為此聲請變換提存物等
    語。
三、經本院調取上開提存卷查明，本院95年度裁全字第5575號裁
    定係准聲請人以新臺幣500 萬元或等值之金融債票供擔保，
    故聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
