【裁判字號】    97,消債更,402
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第402號
債  務  人  甲○○
                        0號3.
                      國民
                        （中華民國金融消費者更生關懷協會
                        ）
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  林立原
附表：
  一、債務人所繳房貸之土地及建物謄本。
  二、債務人所繳房貸繳息清單影本。
  三、債務人之妹梁櫻助學貸款證明文件及釋明聲請狀所載教育
      費用支出與債務人存摺影本所載就學本息支出不一致之理
      由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
