【裁判字號】    97,重訴,164
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第164號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    以馬內利資品股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丁○○
訴訟代理人    己○○
被      告    乙○○
              丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆仟零拾萬伍仟捌佰柒拾壹元，及
如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣拾陸萬陸仟柒佰貳拾捌元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○（下稱乙○○）未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告以馬內利資品股份有限公司（下稱以馬內利公司）為購
    買辦公處所及營業週轉資金之需，於民國92年5 月12日邀同
    乙○○、被告丙○○（下稱丙○○），於92年5 月24日邀同
    被告丁○○（下稱丁○○，與以馬內利公司、丙○○、乙○
    ○則合稱被告）為連帶保證人，保證對以馬內利公司過去、
    現金及將來之債務負連帶保證責任。嗣以馬內利公司自92年
    9 月15日起，陸續向原告借款41筆，金額共計新臺幣（下同
    ）5,000 萬元，利率、清償期則如附表所示。而依借據增補
    條款約定書第2 條第2 款、授信契約書第3 條約定，如被告
    遲延清償本金或利息時，除仍依原約定利率計外，其逾期在
    6 個月以內部分，按約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，
    按約定利率20% ，計付違約金。
  (二)詎以馬內利公司僅還本繳息至97年2 月22日，即未再依約清
    償，原告分別於97年3 月17日、97年3 月27日以電話、存證
    信函催繳，惟被告仍未依約清償，依授信約定書第7 條、第
    8 條約定，被告已喪失期限利益，全部債務視為到期，共計
    尚積欠原告本金4,030 萬5,871 元，及如附表所示之利息、
    違約金未清償（下稱系爭借款）。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，聲明請求判決如主文第1 項所示。
三、乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述；以馬內利公司、丙○○、丁○○則答辯：確實向原
    告借款或擔任連帶保證人，對目前積欠的借款金額無意見等
    語，並聲明請求判決：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信約
    定書、授信契約書、借據、授信動撥申請書兼借款憑證、借
    據增補條款約定書、催告書、存證信函、放款資料查詢單、
    印鑑卡等件為證，被告復未加以爭執，堪信原告之主張為真
    實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務。遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較
    高者，仍從其約定利率。民法第478 條、第272 條第1 項、
    第233 條第1 項分別定有明文。以馬內利公司未依約清償系
    爭借款，及丙○○、丁○○、乙○○確實為以馬內利公司向
    原告借款之連帶保證人等情，既經認定如上，則原告依前開
    規定，請求被告連帶如數給付，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用為第一審裁判費36萬6,728 元，依職權命由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
