【裁判字號】    96,親,7
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上一被告  丙○○TAN  K.
之法定代理
人                    K IS.
                      NANG.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年6 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○（TAN KEAN TEONG）於民
    國89年1 月14日在馬來西亞結婚，婚後原告受其被告丙○○
    虐待，並於91年遭其趕回臺灣後，即未再返回馬來西亞居住
    ，原告因遭被告丙○○惡意遺棄而提起離婚之訴，業經鈞院
    以94年度婚字第370 號判准原告與被告丙○○離婚，並於95
    年9 月12日確定在案。又原告嗣於95年1 月22日產下被告乙
    ○○，雖其受胎期間係在兩造婚姻關係存續中，依法應推定
    為原告與被告丙○○所生之婚生子，惟雙方自91年起即已分
    居而未同居，是被告乙○○並非原告自被告丙○○受胎所生
    ，實係與訴外人丁○○所生之子，為此爰依民法第1063條第
    2 項之規定提起本件否認子女之訴等語，並聲明：(一)確認被
    告乙○○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子。(二)訴訟費
    用由被告負擔。被告丙○○、乙○○經合法通知未到庭抗辯
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、國立臺灣
    大學醫學院附設醫院診斷證明書、國立臺灣大學醫學院附設
    醫院基因醫學部血緣鑑定報告書等件為證，並有臺北縣汐止
    市戶政事務所97年1 月29日北縣汐戶字第0970000556號函附
    之結婚暨離婚申請書、本院94年度婚字第270 號民事判決、
    確定證明書等在卷足憑。又證人丁○○亦到庭證稱：伊與原
    告雖未同住一起，但二、三年前曾發生過性關係；被告乙○
    ○確實與伊有血緣關係，係伊和原告所生之子等語明確（見
    本院97年1 月11日言詞辯論筆錄）。另依被告乙○○與訴外
    人丁○○於96年2 月26日自行前往臺灣大學醫學院附設醫院
    進行DNA 親子血緣鑑定結果，認「丁○○與乙○○於96年2
    月26日接受DNA 血緣關係鑑定，結果顯示丁○○為乙○○之
    父親機率為99.999035%」、「本系統所檢驗之DNA 點位皆無
    法排除丁○○與乙○○之血緣關係，其親子關係指數（CP I
    ）為103659.255584 ；親子關係概率值為99.999035%」等語
    ，亦有上述國立臺灣大學醫學院附設醫院之診斷證明書、血
    緣鑑定報告書各1 份在卷可稽，並經本院核閱無訛。可見被
    告乙○○血緣上之父親應為訴外人丁○○，其與被告丙○○
    之間應不具有真實血緣關係，是被告乙○○顯非原告自被告
    丙○○受胎所生之婚生子乙節屬實，自堪認原告之主張為真
    正。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉子女出生之日起，一年內提起
    否認之訴，修正前民法第1063條第1 項、第2 項定有明文。
    查本件原告於95年1 月22日生下被告乙○○，而原告與被告
    丙○○雖於95年9 月12日始經法院判決離婚確定在案，被告
    乙○○依法仍應推定為被告丙○○之婚生子，已如前述。惟
    原告於96年1 月19日提起本訴，依照上開規定，顯未逾越法
    定除斥期間，從而原告訴請確認被告乙○○非其自被告丙○
    ○受胎所生之婚生子，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
