【裁判字號】    97,簡,481
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10171 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑，移
由本院依通常程序審理，而被告於準備程序中自白犯罪，經合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳年，緩刑伍年，緩刑期間付保護
管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹百陸
拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○基於單
    一偽證之犯意，先於民國95年10月5 日在臺灣士林地方法院
    檢察署第9 偵查庭為95年度偵字第11493 號竊盜案件作證時
    ，具結後虛偽證稱：伊與林思辰當天有去林思辰妹妹之公司
    ，並進入休息室抽煙等語」及「甲○○於所虛偽陳述之案件
    偵查中為自白」，另證據部份補充以「臺灣士林地方法院檢
    察署95年度偵字第11493 號95年10月5 日筆錄」、「甲○○
    於95年10月5 日證人結文」及「被告於本院訊問時之自白」
    為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於同一刑事
    案件，經檢察官2 度傳喚到案，於具結後為相同內容之虛偽
    證述，其2 次行為，顯係基於單一偽證犯意接續為之，應包
    括論以一罪。又被告於所偽證之案件由檢察官不起訴處分確
    定前，在該案內自白偽證犯罪，爰依刑法第172 條規定減輕
    其刑。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，公訴
    人則據以求刑。本院審酌被告犯罪之目的、動機、手段、生
    活狀況、品行、智識程度，犯罪所生之危險及犯罪後坦承犯
    行，且被告任職臺北市政府警察局保安警察大隊第五中隊，
    近3 年無申誡以上行政處分，平日工作態度、品德、操守尚
    稱良好，並無不良風紀及風紀上問題，有警察人員人事資料
    簡歷表及人事資料列印報表在卷可稽，而其未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可查，被告因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞等一切情狀
    ，認公訴人之求刑尚屬允當，故量處如主文所示之刑，並依
    法為緩刑5 年之宣告，另命被告應向執行之檢察機關所指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供160 小時之義務勞務
    及於緩刑期間依法付保護管束，以啟自新，並觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第168 條、第172 條、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、本判決不得上訴。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
