【裁判字號】    97,消債更,301
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第301號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王 上律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第15
    條定有明文。次按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬
    中，更行起訴；如起訴違背民事訴訟法第253 條者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第253 條及第249 條第1 項7 款
    亦有明文。又一事不再理原則，係為避免裁判矛盾及司法資
    源之浪費，故當事人不得就已聲請之事件，於案件繫屬中，
    更行聲請，如有違反，法院應依前揭條文駁回繫屬在後之聲
    請案件。
二、聲請意旨略以：債務人於消債條例施行前，曾依金融主管機
    關協調成立之「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」，與金融機構協商成立債務清償方案，
    惟因不可歸責於己之事由，致履行協商方案顯有重大困難，
    且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務
    清理條例聲請准予更生云云。
三、惟查，本件債務人前曾於民國（以下同）97年4 月21日向本
    院聲請更生，業經本院97年度消債更字第26號受理在案。而
    債務人就同一更生事件，復於97年5 月6 號再具狀向臺灣臺
    北地方法院聲請更生，經臺北地院97年度消債更字第101 號
    受理後，移轉管轄於本院。基於一事不再理原則及前揭說明
    ，本件債務人所為更生之聲請，依消債條例第15條準用民事
    訴訟法第253 條及第249 條第1 項第7 款，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
