【裁判字號】    97,法,33
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人泌尿外科醫學研究發展基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人泌尿外科醫學研究發展基金會捐助
章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人泌尿外科醫學研究發展基金會捐助章程准予補充變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人泌尿外科醫學研究發
    展基金會董事長，該財團法人報奉行政院衛生署於民國76年
    6月9日以76.5.22衛署醫字第664711 號函設立許可有案，並
    聲請本院登記處核准發給法人登記證書（登記簿第1 冊，第
    55頁，第28號）。嗣於97年3 月18日第6 屆第2 次董事會會
    議通過變更捐助章程，並經行政院衛生署以97年6 月18日衛
    署醫字第0970027587號函准予備查，因捐助暨組織章程所定
    之組織不完全，重要之管理方法不具備，爰依民法第62條規
    定，請求裁定准為必要之處分云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人泌尿外科醫學研究發
    展基金會捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
