【裁判字號】    97,促,18193
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第18193號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        3
一、聲請人與相對人林芳慈等人間支付命令事件，聲請人於收受
    本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回該部
    分支付命令之聲請。
  (一)依臺端所提書證顯示，相對人林淑芬等三人係中度及重度智
    障，其等有無完全行為能力顯有疑問。請提出相對人林淑芬
    、林淑玲、劉洽亭等三人具有行為能力之證明文件，或提出
    其等法定代理人及送達地址之證明文件。
  (二)第三人林樹褔於本件本票之發票日前死亡，與臺端書狀內容
    顯有不符，請具狀說明本件本票取得過程。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      民事庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  馬正峰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
