【裁判字號】    97,親,44
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
                        378.
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  黃景安律師
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管轄，
    同法第589條亦定有明文。
二、本件子女即原告甲○○住所地係在臺北市○○區○○路2 段
    49號5 樓，業據原告訴訟代理人到庭陳明無誤（參見本院97
    年7 月17日準備程序筆錄），且有原告提出之戶籍謄本在卷
    可參，依民事訴訟第589 條之規定，自應由臺灣臺北地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，本院依
    聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
