【裁判字號】    97,消債更,173
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第173號
債  務  人  甲○○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定限制債權人對於債務人行使債權，及停止債務
    人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項第2 、3 款固定有明文。惟保全處分，係於法院就
    更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權
    人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，始有保全處
    分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明
    。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，業已向鈞院聲請更生。然伊
    之薪資債權現遭債權人台新國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台新銀行）聲請強制執行1/3 ，將嚴重影響伊之生計與工
    作。為防杜伊之財產減少，維持債權人間之公平受償及使伊
    有重建之機會，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第2
    款、第3 款規定，聲請鈞院禁止伊之債權人，於本件更生聲
    請裁定前，行使債權；並就伊之薪資債權不得開始或繼續強
    制執行程序云云。
三、經查，依債務人所列財產狀況，現除薪資所得外，並無其他
    財產，債權人應無從於強制執行程序外因行使債權而受償。
    且縱債權人於更生聲請裁定前，循訴訟或非訟程序取得執行
    名義，於付諸強制執行前，亦僅為債權存否及數額之確認，
    於債權人之公平受償、債務人之重建更生，均不生影響。雖
    消費者債務清理條例第48條第2 項前段規定，法院裁定開始
    更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟程序，乃因債
    權存否僅得依同條例第36條規定程序確認，為免重複程序之
    進行，始為上開規定，與首揭裁定開始更生前保全處分目的
    ，迥然有別。故本院認並無依消費者債務清理條例第19條第
    1項第2款規定，限制債權人對於債務人行使債權之必要。
四、又按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活
    之親屬生所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文。就債務人聲請就其薪資債權不得開始或繼續強制
    執行程序部分，經查，債權人台新銀行係就債務人於第三人
    大華觀光事業股份有限公司（下稱大華公司）每月薪資所得
    之3 分之1 強制執行，固有本院民國97年7 月1 日97執字第
    29144 號執行命令影本在卷可稽。然揆諸上揭規定，債務人
    對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親
    屬生活所必需者，始得強制執行，故當無因此即有礙債務人
    重建更生之機會。至債務人是否可繼續工作，係其僱主權衡
    公司經營狀況、債務人之工作表現而定，尚難逕認與薪資債
    權之強制執行間有必然之因果關係，進而推論因此必有礙於
    債務人重建更生之機會。且如僱主果無正當理由擅將債務人
    解僱，債務人亦非不得循法律途徑尋求救濟。況以債務人自
    稱其每月薪資約新臺幣（下同）3 萬5 千元觀之，扣除其及
    共同生活之親屬生活所必需後，債權人台新銀行於保全處分
    至多120 日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2 項規
    定參照），可得受償之金額不逾4 萬6 千666 元，相對於債
    務人所稱其積欠之債務總金額117 萬8 千341 元，影響極為
    有限。且他債權人如認有必要，非不得於上開強制執行程序
    聲請併案執行，並於上開扣薪1 萬1 千666 元範圍內，依比
    例受償。本院審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之
    影響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序
    後債務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本
    院認尚無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
五、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
