【裁判字號】    97,聲,1082
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1082號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押）
上列聲請人即被告因詐欺等案件（97年度易字第1212號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯詐欺、竊盜等案件，前經本
    院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且依涉案情節，有事實足認
    有反覆實施竊盜、詐欺罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款、第7 款之情形，有羈押之必要，而裁定准
    予羈押，已於民國97年6 月25日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告因家中雙親年邁，且有疾病纏身需人在
    旁照料，家中只有一位成年妹妹，故需負起家中經濟重責，
    被告另有輕鋼架工程，驗收工程之日期在即，急需本人辦理
    驗收，交付合約尾款，聲請人對所犯之案件皆坦承不諱，心
    中甚感悔悟，聲請人本身患有中度精神分裂症疾病，收押期
    間聲請人不時發作，且所內並無藥物可供治療，懇請准許具
    保停止羈押云云。
三、本院查：
  (一)本件聲請人即被告因犯詐欺、竊盜等罪，業經本院於97年7
    月9 日以97年度易字第1212號判決判處有期徒刑2 年在案（
    尚未確定），足認其犯罪嫌疑重大，又被告曾有多次竊盜前
    科紀錄，甫於97年2 月25日出監，復因經濟狀況不佳，於短
    期內再犯本案1 次竊盜及3 次詐欺犯行，足認有反覆實施竊
    盜、詐欺犯行之虞，而有羈押必要，是以本件羈押原因並未
    消滅。
  (二)另聲請人所稱患有精神分裂症疾症，屬慢性疾病，因本院對
    於聲請人並無予以禁止接見、通信，聲請人如有身體、健康
    上之需要，可請親友會客時送藥入所，或由看守所對聲請人
    施以醫療之照護，對聲請人之身體狀況顯已予以審酌，尚不
    足以認有刑事訴訟法第114 條第3 款所定現罹疾病，非保外
    就醫顯難痊癒之情形，故聲請人所指病情，尚不影響其有無
    羈押必要之認定。至被告之家庭、就業等其他情形，亦非法
    定停止羈押事由，是聲請意旨所謂其尚有雙親需照料及工程
    待驗收等情縱令屬實，亦不影響聲請人受羈押之原因及必要
    。
四、綜上所述，本件羈押事由仍然存在，所請具保停止羈押，不
    能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
