【裁判字號】    97,消債更,430
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第430號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查：債務人雖在聲請狀內填載其住所地為臺北市○○區○
    ○路286 巷1 之4 號4 樓，惟其戶籍地設於臺灣省臺中縣霧
    峰鄉○○路769 巷13號9 樓，有戶籍謄本附卷可稽，是上開
    臺北市○○區○○路286 巷1 之4 號4 樓是否即為債務人之
    住所已非無疑。經本院以電話聯絡債務人，其表示卷內所陳
    之臺北市○○區○○路址係其為工作之便所承租之房屋，然
    其就此未提出任何證據資料為憑，已難盡信。且依其所述該
    址係因工作之便所承租，則嗣如離職，是否仍將居住於該址
    ，亦非無疑。又經本院核閱卷內債務人所附之綜合所得稅各
    類所得資料清單，債務人之工作不甚穩定，自95年度迄今，
    已多次更換工作，更難認上開臺北市○○區○○路址即為其
    住所。而觀諸其戶籍地之全戶戶籍謄本，其與其夫、其子及
    其夫之家人，均共同設籍於該址，是本院認上開臺中縣之戶
    籍址始為債務人之住所地。揆諸首揭規定，本件應專屬債務
    人住所地之法院即臺灣臺中地方法院管轄，爰依職權移送其
    管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
