【裁判字號】    97,消債更,332
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第332號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳振瑋律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。所謂住所，係指依
    一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設
    定其住所於該地，此觀諸民法第20條第1 項規定自明。又訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定
    甚明。且上開規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務
    清理條例第15條亦有明定。
二、經查，本件債務人之戶籍地在「臺北縣三重市○○街146 巷
    3 弄15號」，有債務人所提出之戶籍謄本在卷可稽（見本院
    卷第28頁）。債務人聲請狀固記載現居於「臺北縣三芝鄉○
    ○街○ 段31號之1 」，惟依債務人所提出之租賃契約書（見
    本院卷第49頁），其現承租之房屋租賃期限，自民國97年1
    月14日至民國98年1 月13日止，為期1 年，是縱依債務人聲
    請狀所載，其係因「生活起居及工作位在住所地」而居於台
    北縣三芝鄉○○街租屋處，顯難認債務人有永久設定該址為
    住所之意思，且其日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而
    再遷徙他處，故本院認仍應以債務人之戶籍地為其住所地，
    方屬允當。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，
    本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
