【裁判字號】    95,簡上,97
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    塗銷地上權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  95年度簡上字第97號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  張國清律師
被  上訴人  甲○○
            丁○○
            乙○○
                        樓
上列當事人間請求塗銷地上權事件，因被上訴人甲○○、丁○○
、乙○○應為送達之處所不明，本院依上訴人之聲請，准將應送
達於被上訴人甲○○、丁○○之上訴狀、上訴理由狀、上訴理由
二狀繕本及言詞辯論期日通知書，應送達於被上訴人乙○○之起
訴狀、準備狀、準備二狀、上訴狀、上訴理由狀、上訴理由二狀
等繕本及言詞辯論期日通知書，為公示送達。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
