【裁判字號】    97,拍,425
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第425號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  江旻書律師即林俊甫之遺產管理人
                        1號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。又繼承，因被繼承人死亡而開始；而
    繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上一切權利、義務
    。繼承開始時，繼承人有無不明而不能依民法第1177條選定
    遺產管理人時，經由利害關係人聲請法院選定之。此觀諸民
    法第1147條、1148條、1178條第2 項等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○及第三人林俊甫分別於民國86
    年5 月27日、86年5 月27日、86年12月15日、86年12月15日
    ，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保林俊甫及丙○○
    對誠泰商業銀行股份有限公司（下稱：誠泰商業銀行）所負
    一切債務之清償責任，分別設定新臺幣（下同）900 萬元、
    900 萬元及180 萬元、180 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續期間各自86年5 月27日起至116 年5 月26日止、86年5 月
    27日起至116 年5 月26日止、86年12月15日起至116 年12月
    14日止、86年12月15日起至116 年12月14日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經86年6 月4 日、86年
    6 月4 日、86年12月16日、86年12月16日登記在案。嗣聲請
    人與誠泰商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法5 條
    第1 項規定，向財政部申請合併，臺灣新光商業銀行為消滅
    銀行，誠泰商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為臺灣新
    光商業銀行股份有限公司，上開合併業經94年12月31日許可
    在案。又自91年1 月11日起丙○○向聲請人借款3 筆如附表
    二所載金額共計900 萬元、林俊甫向聲請人對款15筆如附表
    三所載金額共計1,814 萬元，其約定期限、利息暨違約金計
    算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還
    本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金。詎相對人分別自附表二、三所載利息起算日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金共計2,291 萬2,764 元及如附表二
    、三所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。而第三人林俊甫已於95年3 月7 日死亡，
    相對人江旻書業經臺灣臺北地方法院96年度家抗字第15號民
    事裁定，選定其為遺產管理人。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各4 紙
    、土地及建物登記謄本、借款契約書及本票各18紙、臺灣臺
    北地方法院民事裁定等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
三、經本院依非訟事件法第74條之規定通知相對人陳述意見，其
    中相對人江旻書律師即林俊甫之遺產管理人，雖表示就系爭
    拍賣抵押物之聲請，聲請人所提示之證據僅能證明有借款契
    約之合意，尚不足證明有借款之交付等語。另相對人丙○○
    則稱本件最高限額抵押權所擔保之債權，應僅包括以丙○○
    為借款人，林俊甫為保證人之債權；及以林俊甫為借款人，
    丙○○為保證人之債權，至於以林俊甫為借款人，而丙○○
    非保證人之債權，則非本件最高限額抵押權所擔保之範圍等
    語。惟按，抵押權人依民法第873 條第1 項規定聲請拍賣抵
    押物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上
    法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故
    袛須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至於就實體上法律關
    係有爭執之人，為求保護其權利，應另循訴訟程序，以資救
    濟。經查，本件聲請人就其主張抵押權擔保之債權，業已提
    出聲請人與債務人所簽立之借款契約書及本票各18紙為憑，
    就聲請人所提出前述證據資料形式審查，其聲請並無不合，
    至於相對人就主張聲請人所提出之證據不足以證明抵押債權
    存在，及主張債權非屬抵押權擔保範圍，有實體上之爭執者
    ，則應循實體訴訟程序，予以救濟，非本件非訟程序所得審
    究，本件仍應准許拍賣抵押物，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭法  官  馬傲霜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
