【裁判字號】    97,聲,890
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第890號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
共同代理人  林進富律師
相  對  人  丙○○
上列當事人間96年度存字第3130號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度裁全字第一○○○號裁定所命，聲請人以本院九
十六年度存字第三一三○號提存事件所提供之擔保金即華南商業
銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹仟萬元肆張（存單號碼：NC九
四○八七～NC九四○九○），面額新臺幣壹佰萬元肆張（存單號
碼：HB五五五三五～HB五五五三八），面額新臺幣壹拾萬元肆張
（存單號碼：HN三八三六五～HN三八三六八），共計面額新臺幣
肆仟肆佰肆拾萬元，准以變換同額之華南商業銀行可轉讓定期存
單。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院88年度裁全字第1000號裁定
    ，為擔保假處分，曾提供面額共計新臺幣44,400,000元之中
    國信託商業銀行可轉讓定期存單，並以本院88年度存字第97
    7號提存事件提存在案。嗣經本院以88年度聲字第804號、89
    年度聲字第648 號、90年度聲字第570 號、90年度聲字第59
    4 號、91年度聲字第847 號、92年度聲字第282 號、93年度
    聲字第604 號、94年度聲字第692 號、95年度聲字第1258號
    、96年度聲字第960 號裁定准予變換提存物，現係依本院96
    年度聲字第960 號裁定提供如主文所示之擔保金，並以本院
    96年度存字3130號提存事件提存在案。茲因上開定期存單即
    將到期，為此聲請變換以同額之華南商業銀行可轉讓定期存
    單等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
