【裁判字號】    97,訴,572
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第572號
原      告  己○○
            丙○○○
            甲○○
上列二人
訴訟代理人  乙○○    住台中市.
原      告  丁○○    住台中市.
            辛○○    住桃園縣.
            戊○○    住台中市.
上列二人
訴訟代理人  壬○○    住桃園縣.
被      告  庚○○    住臺中市.
                      身分證統.
上列被告因偽造文書等刑事案件（本院96年度訴字第3198號），
經原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償（本院96年度附民字
第638號），本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國97年7月3日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告己○○新臺幣貳拾肆萬柒仟貳佰元。
被告應給付原告丙○○○新臺幣貳拾貳萬貳仟貳佰元。
被告應給付原告甲○○新臺幣貳拾肆萬柒仟貳佰元。
被告應給付原告丁○○新臺幣貳拾萬零貳佰元。
被告應給付原告辛○○新臺幣貳拾伍萬柒仟貳佰元。
被告應給付原告戊○○新臺幣貳拾參萬玖仟陸佰元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟肆佰伍拾肆元，由被告負擔新臺幣壹萬
肆仟參佰玖拾伍元，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告己○○以新臺幣捌萬貳仟肆佰元、
原告丙○○○以新臺幣柒萬肆仟壹佰元、原告甲○○以新臺幣捌
萬貳仟肆佰元、原告丁○○以新臺幣陸萬陸仟捌佰元、原告辛○
○以新臺幣捌萬伍仟捌佰元、原告戊○○以新臺幣柒萬玖仟玖佰
元為被告供擔保後，得假執行。但被告如於假執行程序實施前，
分別以新臺幣貳拾肆萬柒仟貳佰元、新臺幣貳拾貳萬貳仟貳佰元
、新臺幣貳拾肆萬柒仟貳佰元、新臺幣貳拾萬零貳佰元、新臺幣
貳拾伍萬柒仟貳佰元、新臺幣貳拾參萬玖仟陸佰元，依序為原告
己○○、丙○○○、甲○○、丁○○、辛○○、戊○○預供擔保
，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是附帶民事訴訟，係因
    犯罪而受損害之人，為請求回復其損害，於刑事訴訟程序附
    帶提起之民事訴訟，提起是項訴訟，自須限於被訴之犯罪事
    實侵害其私權，致生損害者，始得為之。若非刑事訴訟程序
    認定之犯罪事實侵害其私權，縱因同一事故而受有損害，亦
    不得對於應負賠償責任之人，提起附帶民事訴訟。查本件原
    告於被告所犯偽造文書等刑事案件（本院96年度訴字第3198
    號）中提起附帶民事訴訟，須限於因被告之犯罪事實所侵害
    之個人私權，即以原告因被告偽造文書冒標所生之損害為限
    ，尚不及於本於合會關係之請求在內，原告於本件附帶民事
    訴訟程序中請求給付，原應予駁回，惟原告表明願繳納此部
    分裁判費，應認就該部分先減縮再為擴張，本院認既不甚礙
    被告之防禦及訴訟終結，依民事訴訟法第255條第1項第7款
    規定，應予准許。
貳、實體事項：
一、原告主張：原告等人於民國94年3月5日參加由被告所召集並
    擔任會首之合會（下稱系爭合會），會員連同會首共計34名
    ，每會會款新臺幣（下同）1萬元，會期自94年3月5日起至9
    6年12月5日止，每月5日上午11時，在臺中市○區○○街之
    莒光新城國宅社區15棟6樓開標，欲標會者須以標單填寫姓
    名及金額，由所出標金最高之會員得標，採外標制，即未得
    標之活會會員每月應繳上揭固定金額，已得標之死會會員則
    繳交外加得標會息後之金額，原告己○○、丙○○○、甲○
    ○、辛○○、戊○○參加1會，原告丁○○參加2會（於本件
    訴訟原告丁○○聲明先請求其中1會而已）。詎被告因週轉
    不靈，亟需用款，竟利用其擔任會首之機會，明知其未得合
    會會員即原告丁○○之同意參與投標，竟於95年2月5日（第
    12期）在上揭開標處所，利用原告丁○○未到場參與開標之
    機會，冒用其名義偽造標單參與該期競標並得標，足以生損
    害仍為活會會員之原告等人，並致原告誤以為確為原告丁○
    ○得標而交付該期之會款予被告，被告以此方式詐得合會金
    共計23萬元，嗣於95年10月初，被告財務陷於困頓無力主持
    合會而逃匿，致系爭合會不能繼續進行，則被告除應返還原
    告己○○、丙○○○、甲○○已繳納之會款19萬元，原告丁
    ○○（以參加1會計算）、辛○○、戊○○已繳納之會款20
    萬元外，並負有給付原告原所應得標金會息各5,7200元之義
    務，迭經催討，被告均不置理。爰依民法第184條第1項前段
    及第709條之9之規定，提起本件訴訟，請求被告給付原告原
    繳會款及所應得標金會息，其合計金額為給付原告己○○、
    丙○○○、甲○○各247,200元、給付原告丁○○（以參加1
    會計算）、辛○○、戊○○各257,200元等語。並聲明：（1
    ）被告應給付原告己○○、丙○○○、甲○○各247,200元
    、原告丁○○（以參加1會計算）、辛○○、戊○○各257,2
    00元；（2）訴訟費用由被告負擔；（3）願供擔保，請准宣
    告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，據其以前提出書狀陳述聲明略
    以：原告等人已自被告及其他死會會員收取部分會款，其金
    額如下：己○○自死會會員王成云收取66,000元、丙○○○
    自死會會員鍾新麗、鍾媽媽收取215,400元、丁○○自被告
    收取67,000元、辛○○自死會會員王成云收取11,600元、戊
    ○○自死會會員王成云收取69,600元、自死會會員王述新收
    取12,000元、自被告收取5,600元，則原告於收取上開會款
    後，仍向被告請求，即無理由等語資為抗辯。並聲明：（1
    ）駁回原告之訴及假執行之聲請；（2）訴訟費用由原告負
    擔；（3）如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張原告等人參加由被告所召集並擔任會首系爭
      合會，及系爭合會進行至95年10月初，原告己○○、丙○
      ○○、甲○○已繳納19萬元會款，原告丁○○（以參加1
      會計算）、辛○○、戊○○已繳納20萬元會款，原告各應
      得標金會息（採外標制）為5,7200元，因被告財務陷於困
      頓無力主持合會，致系爭合會不能繼續進行等事實，業據
      其提出系爭合會會單1紙為證，並為被告所不爭執，堪信
      為真正。又被告於95年2月5日（第12期）利用原告丁○○
      未到場參與開標之機會，冒用其名義偽造標單參與該期競
      標並得標，致原告誤以為確為原告丁○○得標而交付該期
      之會款1萬元予被告，被告以此方式詐得合會金，因而為
      本院及臺灣高等法院台中分院判處被告有期徒刑1年4月，
      減為有期徒刑8月，緩刑5年等情，亦據原告提出臺灣臺中
      地方法院檢察署96年度偵緝字第1447號起訴書及本院依職
      權調閱本院96年度訴字第3198號偽造文書刑事案件，並有
      該案判決書及臺灣高等法院台中分院97年度上訴字第38號
      判決書附卷可稽，亦足採信。
（二）按因會首破產、逃匿或有其他事由致合會不能繼續進行時
      ，會首及已得標會員應給付之各期會款，應於每屆標會期
      日平均交付於未得標之會員。但另有約定者，依其約定。
      會首就已得標會員依前項規定應給付之各期會款，負連帶
      責任。會首或已得標會員依第1項規定應平均交付於未得
      標會員之會款遲延給付，其遲付之數額已達兩期之總額時
      ，該未得標會員得請求其給付全部會款，民法第709條之9
      第1、2、3項分別定有明文，此乃考量合會之基礎，係建
      立在會首之信用與會員間彼此之誠信上，故如遇會首破產
      、逃匿或有其他事由致合會不能繼續進行時，為保障未得
      標會員之權益，減少其損害，即應由會首及已得標會員將
      應給付之各期會款，於每屆標會期日，按未得標會員之債
      權額數，平均分配交付予未得標會員，原約定標會方法於
      此合會清算時，即停止適用，無須再為標會，而由未得標
      會員各自對會首及已得標會員，按其平均分受部分享有債
      權，此觀諸上開條文之立法理由可明。又合會定期開標，
      以標金（即所謂會息）最高者為得標，會員得標時應付出
      標金，此項標金為未得標會員所應得之利益，會首倒會應
      認為有損害未得標會員所應得利益之行為，對於未得標會
      員，除應給付原繳會款外，並應負給付標金會息之義務。
      查本件原告參加被告所召集並自任會首之系爭合會，系爭
      合會既因會首被告財務陷於困頓致不能繼續進行，而被告
      及已得標會員復未依前開條文規定按期給付會款，且其遲
      付會款之數額又顯已達兩期之總額，則原告依前開規定請
      求被告給付原繳會款及標金會息，於法自屬有據。
（三）被告抗辯：原告等人已自被告及其他死會會員收取部分會
      款，其金額如下：原告己○○自死會會員王成云收取66,0
      00元、丙○○○自被告及死會會員鍾新麗、鍾媽媽收取21
      5,400元、丁○○自被告及死會會員朱大賜收取67,000元
      、辛○○自死會會員王成云收取11,600元、戊○○自死會
      會員王成云收取69,600元、自死會會員王述新收取12,000
      元、自被告收取5,600元，自應抵沖等語，並提出給付明
      細表及收據影本為證，查本件被告於93年至96間共召集之
      四個合會，系爭合會即為其中一個，而原告等人所參加者
      ，非僅系爭合會，尚有其他合會等事實，復為兩造所不爭
      執，由於各個合會均係一獨立之法律關係，對於其他合會
      死會會員所交付之會款，僅足以抵沖該合會活會會員應得
      之會款，尚不得抵沖系爭合會活會會員之會款，是被告前
      開抗辯，固有形式上為原告所不爭執之收據為證，惟：
    1.原告己○○所收取66,000元，係會員王成云給付，而王成
      云係其他合會死會會員，並非系爭合會之會員，則被告抗
      辯：就系爭合會原告己○○收取66,000元云云，不足採信
      。
    2.原告丙○○○所收取215,400元，其中會員鍾新麗、鍾媽
      媽給付27,200元、77,200元，其收據記載：「95年11月1
      日互助會」、「每月1日開標」之合會（系爭會會係每月5
      日開標），故此二筆會款乃係其他合會死會會員繳交之會
      款；另會員鍾新麗簽發交付五張本票，面額各為17,200元
      ，總計86,000元，其收據記載：「並於日後由自救會全權
      處理」，足見該五張本票亦非用以清償原告丙○○○就系
      爭合會之會款，是扣除上開金額，原告丙○○○就系爭合
      會已自被告收取25,000元（計算式：215,400－27,200－7
      7,200－86,000＝25,000）。
    3.原告丁○○所收取67,000元，其中10,000元係其他合會死
      會會員朱大賜給付，因朱大賜並非系爭合會之會員，故應
      予扣除，則原告丁○○就系爭合會已自被告收取57,000元
      （計算式：67,000－10,000＝57,000）。
    4.原告辛○○所收取11,600元，係會員王成云給付，而王成
      云係其他合會死會會員，並非系爭合會之會員，則被告抗
      辯：就系爭合會原告辛○○收取11,600元云云，不足採信
      。
    5.原告戊○○所收取87,200元，其中69,600元係其他合會死
      會會員王成云給付，自應扣除，至於會員王述新給付12,0
      00元，因王述新乃系爭合會死會會員，有前開合會單可證
      ，應屬原告戊○○就系爭合會已收取之金額，另原告戊○
      ○亦自被告收取5,600元，故就系爭合會原告戊○○已收
      取合計17, 600元。
（四）綜上所述，原告主張被告應給付原告己○○247,200元、
      原告丙○○○222,200元（247,200－25,000＝222,200）
      、原告甲○○247,200元、原告丁○○200,200元（257,20
      0－57,000＝200,200）、原告辛○○257,200元、原告戊
      ○○239,600元（257,200－17,600＝239,600）部分，既
      屬可採，其餘主張，則尚無可據。從而，原告依民法第18
      4條第1項前段及第709條之9之規定，請求被告給付原告己
      ○○247,200元、原告丙○○○222,200元、原告甲○○24
      7,200元、原告丁○○200,200元、原告辛○○257,200元
      、原告戊○○239,600元，為有理由，應予准許。逾上開
      範圍之請求，即無理由，應予駁回。
四、兩造陳明願供擔保，請准為假執行及免為假執行之宣告，就
    本判決原告勝訴部分，經核均無不合，爰各酌定相當擔保金
    額併准許之；至原告其餘假執行之聲請，則因訴之駁回而失
    所依據，不應准許，應予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，均
    與判決結果無影響，爰不分別斟酌論述，附此敘明。
六、本件原告提起刑事附帶民事訴訟，經本院刑事庭依刑事訴訟
    法第504條第1項移送前來，依同條第2項規定免納裁判費，
    惟原告本於合會關係請求之會款，此部分裁判費15,454元為
    本件訴訟費用，因原告一部勝訴，一部敗訴，爰依民事訴訟
    第79條規定，命兩造以比例分擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
