【裁判字號】    97,感聲,37
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第37號
聲  請  人  甲○○
即受感訓處
分      人          5弄43號.
上列聲請人因感訓處分案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁
定如下：
        主  文
甲○○之感訓處分與有期徒刑折抵後，免予再執行感訓處分。
        理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○之流氓行為前
    經本院於九十四年七月二十日以九十四年感裁字第二五號裁
    定交付感訓處分，嗣經臺灣高等法院臺中分院以九十四年度
    感抗字第八八號裁定抗告駁回確定，而上開流氓行為同時觸
    犯之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑
    六年確定，聲請人自民國九十四年五月三日起入臺中看守所
    、臺灣臺中監獄執行上開刑案迄今，已逾感訓處分最長三年
    期間，爰依法聲請折抵免予執行其感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    一日；相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執行之日
    數為準；以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其
    所折抵感訓處分期間以三年計算；先執行之刑事處分、保安
    處分或感訓處分，其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事
    處分、保安處分即免予執行；受感訓處分人或受刑人、受保
    安處分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法
    院治安法庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分
    或感訓處分。檢肅流氓條例第二十一條第一項及檢肅流氓條
    例施行細則第四十六條第三、四、七、八項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人前因流氓案件，經本院治安法庭於九十四
    年七月二十日以九十四年度感裁字第二五號裁定交付感訓處
    分，嗣受感訓處分人提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院治
    安法庭於九十四年八月三十一日以九十四年度感抗字第八八
    號裁定抗告駁回確定在案，而其前開同一行為之刑事案件部
    分，業經本院於九十四年七月二十日以九十四年度訴字第一
    八九三號判處受處分人有期徒刑六年，併科罰金十二萬元，
    並於同年八月十九日確定在案。而聲請人於前開刑事案件中
    曾被羈押共計一百零八日，其刑期自九十四年八月十九日起
    算，指揮書執畢日為一○○年九月十二日，聲請人自九十四
    年五月三日起入臺中看守所，接續於九十四年九月六日入臺
    灣臺中監獄臺中監獄服刑迄今等情，業經本院調閱本院九十
    四年度感裁執字第六二號卷宗查核無誤，並有前揭裁定、刑
    事判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可
    稽。是本件聲請人同一流氓行為之上開刑事處分之執行期間
    ，依前揭規定，自應予折抵，其被羈押之一百零八日依法自
    得折抵，再加計自九十四年八月十九日起迄今之服刑期間，
    合計聲請人流氓行為同時觸犯之已先執行之刑事案件之刑事
    處分期間顯已逾三年，揆諸前揭說明，聲請人所受之感訓處
    分自應免予執行，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依檢肅流氓條例第二十一條第一項、第二十三條，刑事訴
    訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
        臺灣臺中地方法院治安法庭 法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
