【裁判字號】    97,中簡,2215
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2215號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第13695號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命包（驗餘淨重
零點貳玖陸公克、零點伍柒肆公克及零點零零捌捌公克）均
沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    之第3、4行之原有文字刪除，更正為「畢（本件已構成累犯
    ），詎其猶不知警惕，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年7月16日至96年11、12月間止之某日起，非
    法持有第二級毒品甲基安非他命3包（合計毛重1.4公克，驗
    餘各淨重0.29 36公克、0.3574公克及0.0088公克），並於
    同年96年11、12月間某日，將上開甲基安非他命3包連同吸
    食器1組，藏放」等文字；另處刑書犯罪事實欄第6行之「儲
    」字，更正為「櫥」字外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至扣案之吸食器1組，並非被告所有供持有甲基安非他命所
    用之物，自不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第11條第2項，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第18條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      興股
                                     97年度偵字第13695號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市北區○○○○街90巷4號3樓
                        居臺中市○區○○街47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前曾違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑7月確定，入監執行，嗣經減刑於民國96年7月16日執行完
    畢。詎猶不知警惕，復於96年11、12月間某日，將所有之甲
    基安非他命3小包（含袋總重1.4公克）及吸食器1組，藏放
    在不知情之楊朝盛所居住臺中縣潭子鄉○○○路35巷27弄10
    號3樓廁所衣儲內。嗣於97年1月8日晚上10時30分許，為警
    持臺灣臺中地方法院核發之搜索票在上址查獲，並扣得上揭
    物品，而經楊朝盛於本署庭詢時告知並帶同乙○○到庭陳述
    而查獲。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○就上開犯罪事實坦承不諱，且上揭扣案之毒
    品，經送行政院衛生署草屯療養院鑑驗，均驗出甲基安非他
    命成分，此有該局97年4月25日草療鑑字第0970003468號鑑
    定書附卷可稽，足徵扣案之物確為第二級毒品甲基安非他命
    。此外上開查獲過程，並有證人楊朝盛之證述可資佐證。綜
    上所述，被告持有第二級毒品甲基安非他命犯行事證明確，
    被告犯行堪已認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。又被告前曾違反毒品危害防制條例案件，經
    法院判處有期徒刑7月確定，入監執行，嗣經減刑於96年7月
    16日執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於徒
    刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案之甲基
    安非他命3小包（含袋總重1.4公克），請依毒品危害防制條
    例第18條第1項宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              檢  察  官    甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書  記  官    顏淳修


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
