【裁判字號】    97,中簡,386
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度中簡字第386號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國九十二年間因違反職役職責案件，經國防部
    中部地方軍事法院以九十二年台審字第三一四號判處有期徒
    刑八月確定，入監執行後，於九十四年十二月十一日執行完
    畢出監（聲請簡易判決處刑書誤為執行完畢）。復於九十五
    年間因妨害兵役案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    九十六年三月六日以九十六年度偵緝字第七八六號為緩起訴
    處分，嗣經撤銷緩起訴，並聲請簡易判決處刑後，由本院以
    九十七年度中簡字第一二六八號判處有期徒刑二月，如易科
    罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定。詎仍不
    知悔改，明知自己係後備軍人，如戶籍遷徙，應依規定辦理
    異動手續，亦明知自己於臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九
    十六年度偵緝字第七八六號偵查案件偵查期間，已遷離戶籍
    地即臺中市○區○○里○○街五之七之三號，竟仍基於意圖
    避免召集處理之犯意，於收受前開緩起訴處分確定後，無故
    不依規定申報居住所遷移事宜（聲請簡易判決處刑書誤為於
    前開緩起訴處分確定後某日始遷出上開戶籍地），致使臺中
    市後備指揮部所發指定應於九十六年十二月十七日（聲請簡
    易判決處刑書誤為同年月二十一日）前往臺南縣（聲請簡易
    判決處刑書誤為臺南市）仁德鄉○○村○○路一０００號防
    空第９５３旅之「十二月份臨召回役００８號」之臨時召集
    令無法送達。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院訊問時坦承：伊未居住於戶籍地，亦未
      依規定申報遷址事宜等語。
（二）臨時召集令、臺中市後備指揮部列管後備軍人行方不明移
      送法辦年籍表、照片、召集令送達通知書、九十六年度十
      二月份臨時召集名冊、臺灣臺中地方法院檢察署九十六年
      度偵緝字第七八六號緩起訴處分書。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、
    第六條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
