【裁判字號】    97,聲,1503
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1503號
聲  請  人  丙○○
                        33弄.
相  對  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院95年度存字第3753號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
參拾萬元，其中關於相對人丁○○、甲○○部分准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○、甲○○負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    第104條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院民事裁定，為供擔保後而為假扣押執行，曾提供新
    臺幣30萬元為擔保金，並以本院95年度存字第3753號提存事
    件提存在案。茲因該事件其僅對相對丁○○、甲○○聲請執
    行，未對相對人乙○○為強制執行，其已得擔保利益人丁○
    ○、甲○○同意返還，爰聲請返還上開供擔保之提存物等語
    。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、本院95
    年度訴字第2406號民事和解筆錄各一份為證，復經本院調取
    相關卷宗，查明其中關於相對人丁○○、甲○○部分，並無
    違誤，自可信為真正。是聲請人聲請返還供擔保之提存物，
    其中關於相對人丁○○、甲○○部分，核與上開規定相符，
    應予准許。
四、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還提
    存物。依提存法第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法院
    提存所返還提存物者，無庸法院裁定。此觀提存法第18條第
    1項第3款、該法施行細則第16條規定自明。查聲請人聲請返
    提存物，其中關於相對人乙○○部分，聲請人僅對相對人丁
    ○○、甲○○聲請假扣押強制執行，而由本院95年度執全字
    第3306號強制執行事件受理，並未對相對人乙○○為強制執
    行，業經本院調取該案卷宗查明屬實，是聲請人關於相對人
    乙○○部分，於假扣押裁定後，既未為執行程序，依前開規
    定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸
    再聲請法院以裁定准許返還之必要，為屬欠缺保護之必要，
    是其聲請關於相對人乙○○部分，即屬無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17   日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    17   日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
