【裁判字號】    97,中簡,2340
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1420號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「楠樟建南服務中心」
    ，應更正為「楠梓建南服務中心」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例業於民國96年7
    月16日施行，查被告本案犯罪時間，係在96年4月24日以前
    ，且其所犯之罪，復合於減刑條件，應依同條例第2條第1項
    第3款規定減刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準（按：
    被告曾於97年6月16日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝
    ，嗣於97年6月17日為警緝獲，有通緝書及警局通緝案件移
    送書等件在卷可憑，其係於該條例施行後經通緝並緝獲，核
    與該條例第5條限制減刑之要件不符，自無適用該條規定餘
    地，仍應予減刑）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
