【裁判字號】    97,簡,756
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第756號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1327號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示偽造之「甲○○」署押（含簽名、指印）共拾貳枚，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十四年度豐簡字第一三三
    號判決，判處有期徒刑三月確定，甫於民國九十四年八月十
    一日易科罰金執行完畢，猶不知悔改。其因施用毒品案件，
    於九十五年九月二十三日上午七時三十五分許，在彰化縣埤
    頭鄉○○道一號高速公路二一八‧二公里南向處為警查獲，
    為掩飾通緝犯之身分，竟基於偽造文書進而行使及偽造署押
    之犯意，於同日在內政部警政署國道公路警察局第三警察隊
    員林分隊接受詢問時，冒用其弟甲○○之名義，先於同日上
    午七時三十五分許，在如附表編號一所示之權利告知書上，
    偽造「甲○○」署押（數目詳如附表所示），而偽造完成用
    以證明「甲○○」本人已收受員警所交付權利告知書之私文
    書，並交還員警而持以行使；復冒用其弟甲○○之名義接受
    調查並採集尿液送驗，接續在如附表編號二、三、四所示之
    文件上，偽造「甲○○」署押（數目詳如附表所示），均足
    生損害於警察機關對犯罪偵查之正確性及甲○○本人。嗣經
    國道公路警察局第三警察隊將乙○○所按捺之「甲○○」指
    紋卡送內政部警政署刑事警察局鑑定，經電腦比對結果，與
    該局檔存之「乙○○」指紋卡指紋相同，因而查獲。
二、本件除補充採尿瓶照片二張及本院公務電話紀錄一紙為證據
    外，其餘均引用檢察官起訴書所記載之證據。
三、按刑法上之「署押」，係指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力，而刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，
    而擅自簽署他人之姓名或畫押（包括以他人之名義按捺指印
    之情形）者而言（最高法院九十三年度臺上字第二０五七號
    判決意旨參照）。次按，刑法上之偽造署押罪，係指單純偽
    造簽名、畫押而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為
    一定意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造
    文書罪（最高法院八十五年度臺非字第一四六號判決意旨參
    照）。查本案被告在如附表編號一所示之權利告知書被告知
    人簽章欄上，偽造「甲○○」之署押，依其內容足以表示甲
    ○○本人業已收受權利告知書，並已知悉可以行使緘默權、
    得選任辯護人及得請求調查有利證據等權利，雖前揭私文書
    係警察機關事先印製，然此不過為便利之措施，被告明知其
    內容，自可決定是否簽署，既仍執意冒名應訊而在其上偽造
    署押，該事先印就之內容即為被告採為自己之一定意思表示
    而為私文書，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之
    情形，無分軒輊，自屬刑法第二百十條所稱之私文書，被告
    完成前揭偽造私文書後，復持交員警，而主張該文書內容，
    自有行使之意思，核其此部分所為，係犯刑法第二百十六條
    、第二百十條之行使偽造私文書罪。又被告在如附表編號二
    、三所示之文件上，偽造「甲○○」之簽名並按捺指印；在
    如附表編號四所示之文件上，偽造「甲○○」之簽名，均僅
    係單純表明對各該訊問結果及所採集之尿液等無異議而已，
    尚不能表示其係有製作何種文書及曾為何項意思表示之意，
    是此部分僅構成刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪，不
    另成立偽造私文書罪。被告冒用「甲○○」名義先後為偽造
    署押之行為，主觀上分別係基於單一犯意，客觀上亦均僅侵
    害一個法益，且係於密切接近之時地實施，各偽造署押行為
    之獨立性極為薄弱，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，是其均屬於
    接續犯（最高法院九十三年度臺上字第六六九七號判決意旨
    參照）。被告在如附表所示之文件上，接續偽造「甲○○」
    之署押，進而偽造如附表編號一所示之私文書，再持以行使
    ，其偽造署押之行為為偽造私文書之部分行為，其偽造私文
    書之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所收吸，均不
    另論罪。公訴人雖僅就被告在如附表編號一至三所示文件上
    偽造署押部分之犯行起訴，而漏未就其復行使如附表編號一
    所示之文書，並另在如附表編號四所示文件上偽造署押之犯
    行提起公訴，惟上開漏未起訴部分分別與起訴部分事實有吸
    收犯及接續犯之實質上一罪關係，均為起訴效力所及，本院
    自應予以審理。再按刑法第五十五條後段之牽連犯規定，業
    於九十四年一月七日經修正刪除，並於九十五年七月一日生
    效施行。本案被告犯罪時間為九十五年九月二十三日，自無
    從適用業已刪除之刑法第五十五條後段之牽連犯規定，是起
    訴書認被告所犯偽造署押罪與行使偽造私文書罪二罪間有方
    法、目的之牽連關係，請求本院論以行使偽造私文書罪，容
    有誤會。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，猶不知謹
    慎行事，因施用毒品案件為警查獲後，為避免其通緝犯之身
    分曝光，竟冒用親人名義受檢，所生危害非輕，惟念其犯罪
    之手段、方式尚屬平和，及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告犯罪時間雖在九十六年四月二十四
    日以前，惟中華民國九十六年罪犯減刑條例係於九十六年七
    月十六日施行，而被告於偵查中經臺灣臺中地方法院檢察署
    於九十六年四月二十四日併案發布通緝，嗣於九十七年六月
    二日被告始自行到案，亦有臺灣臺中地方法院檢察署九十六
    年四月二十四日中檢輝偵師緝字第一九四六號併案通緝書一
    份及本院刑事報到單及臺灣臺中地方法院檢察署點名單各一
    份附於偵查卷可稽，則依同條例第五條：「本條例施行前，
    經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」之規定
    ，自不得予以減刑，併此敘明。至如附表所示偽造之「甲○
    ○」署押（含簽名、指印）共十二枚，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第二百十九條規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十
條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
十條、第二百十九條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬──────────┬───────┬──────────┐
│編號│偽造時間、地點      │文書名稱      │偽造之署押（含簽名  │
│    │                    │              │、指印）數量        │
├──┼──────────┼───────┼──────────┤
│ 一 │九十五年九月二十三日│國道公路警察局│「甲○○」之署押共二│
│    │七時三十五分        │員林分隊權利告│ 枚（含簽名一枚、指 │
│    │內政部警政署國道公路│知書          │ 印一枚）           │
│    │警察局第三警察隊員林│              │                    │
│    │分隊                │              │                    │
├──┼──────────┼───────┼──────────┤
│ 二 │九十五年九月二十三日│國道公路警察局│「甲○○」之署押共五│
│    │十時十分許至同年月日│員林分隊調查筆│ 枚（含簽名二枚、指 │
│    │十一時十五分許      │錄            │ 印三枚）           │
│    │內政部警政署國道公路│              │                    │
│    │警察局第三警察隊員林│              │                    │
│    │分隊                │              │                    │
├──┼──────────┼───────┼──────────┤
│ 三 │九十五年九月二十三日│國道公路警察局│「甲○○」之署押共二│
│    │十時十分至同年月日十│第三警察隊錄音│ 枚（含簽名一枚、指 │
│    │時五十七分          │、錄影帶公文袋│ 印一枚）           │
│    │內政部警政署國道公路│封緘          │                    │
│    │警察局第三警察隊員林│              │                    │
│    │分隊                │              │                    │
├──┼──────────┼───────┼──────────┤
│ 四 │九十五年九月二十三日│國道公路警察局│「甲○○」之署押共三│
│    │十一時十五分        │員林分隊採尿瓶│ 枚（含指印三枚）   │
│    │內政部警政署國道公路│封條          │                    │
│    │警察局第三警察隊員林│              │                    │
│    │分隊                │              │                    │
└──┴──────────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
