【裁判字號】    97,聲,1369
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1369號
聲  請  人  乙○○
                        樓5室.
相  對  人  甲○○
                        巷36.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第五五一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣捌萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造清償債務事件，聲請人經本院90年
    度裁全一字第462號裁定，准許聲請人以新台幣（下同）84,
    000元為相對人供擔保後，得為假扣押。聲請人已以90年度
    存字第551號提存書提存84,000元在案。茲因聲請人已取得
    對相對人債權之確定證明即本院90年度促字第2812號支付命
    令，應供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟法第104條第1項之
    規定聲請返還前開提存之擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又民事訴訟法第104條第1項第1款所
    謂應供擔保之原因消滅者，於因釋明假扣押之原因而供之擔
    保之情形，因係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待
    無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第
    279號判例參照）。
三、聲請人主張之事實，業據其提出本院前揭案號提存書、支付
    命令暨確定證明等為證，並經本院調閱相關卷宗審核無誤，
    堪信為真正。聲請人所提存之84,000元擔保金，係為擔保相
    對人因假扣押所受之損害，而聲請人本案已勝訴確定，相對
    人即未因假扣押執行而有損害發生，揆諸前揭裁判意旨，可
    認為聲請人供擔保之原因業已消滅。從而聲請人聲請返還提
    存之擔保金，核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
