【裁判字號】    97,中交簡,1644
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3050號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3050號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路615號
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年7月3日下午9時許起，至同月4日凌晨2時
    許止，在臺中市○○○路○段161號處飲用高粱酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼DJE-
    145號輕機車。嗣於同日凌晨2時24分許，行經臺中市○○○
    路○段300號前時，為警盤檢，測得其酒後吐氣所含酒精成
    份每公升達0.86毫克。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其酒後吐氣所含酒精成份每公升達0.86毫克，有測試報告
    1 紙附卷可稽，而被告為警攔檢時有無法安全駕駛等情事，
    亦有查獲後測試觀察職務報告、員警職務報告書及舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1紙在卷可憑，被告犯行堪予認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯有刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    6     日
                        檢 察 官    甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                        書 記 官    孫 蕙 文
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
