【裁判字號】    97,訴,1092
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1092號
上訴人即
被      告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求履行契約事件，上訴人對於
民國97年5月30日本院第一審判決提起第二審上訴。惟上訴人之
上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定表明：「對於
第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」（亦即就
第一審法院判決上訴人給付，係全部不服或僅為一部不服；其不
服部分，請求第二審法院為如何之判決），復未依法繳納上訴裁
判費。查如上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服，本件上
訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,633,799元，應徵上訴裁判
費55,554元。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後5日以內補正如上所述完整之上訴聲明；如
上訴人對第一審判決其敗訴部分係全部不服，並應於收受本裁定
後5日以內逕向本院補繳上訴裁判費55,554元，逾期不補正上訴
聲明及繳納上訴裁判費，即駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭   法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官 陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
