【裁判字號】    97,聲,1321
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1321號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        4F
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十六年度存字第五三一０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9087號
    民事裁定，提供新臺幣167,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第5310號提存事件提存在案。茲因該事件業經聲請人
    撤回假扣押執行而告終結，並經聲請人定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開
    提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出提
    存書、本院民事執行處通知、郵局存證信函、掛號郵件收件
    回執、撤銷假扣押確定證明等為證，復經本院調取相關卷宗
    查明無誤，且本院查無相對人行使權利之資料，有查詢簡覆
    表5份在卷可憑，自可信為真正。故聲請人聲請返還提存之
    擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  陳淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
