【裁判字號】    97,訴,2409
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2409號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2686號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之吸食器玻璃球管壹支沒收
。應執行有期徒刑壹年，扣案之吸食器玻璃球管壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用附件檢察官起訴書之記載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告曾因恐嚇及妨害公務等案件，經法院分別判處有期徒刑
    3年6月及5月確定，並定其應執行有期徒刑3年10月確定，嗣
    於民國94年6月28日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第
    1項規定各加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、第51
    條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
