【裁判字號】    97,交聲,1768
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1768號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國九十七年六
月十日所為之處分（裁監稽違字第裁六一－Ｇ七ＦＡ一一三二二
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○所有之車牌號碼ＤＶＮ－○八五號輕型機車，於民國九十
    六年四月二十一日二十一時十二分，在臺中市○○路，因「
    併排停車」之違規，經臺中市警察局第六分局員警以中市警
    交字第Ｇ七ＦＡ一一三二二號舉發違反道路交通管理事件通
    知單舉發，經受處分人依限期到案提出申訴，原處分機關經
    查違規屬實，遂於九十七年六月十日以裁監稽違字第裁六一
    －Ｇ七ＦＡ一一三二二號裁決書，裁處新臺幣（下同）九百
    元之罰鍰，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：其當日依規定將機車停放於社區停車位
    置內，然因位處文華路逢甲夜市，人潮擁擠停車不易，故遭
    不明人士移置其車，致違反交通規則而被開單，其有大鵬社
    區管理委員會之證明書可證明其車依規定停放，爰依法聲明
    異議云云。
三、按汽車停車時，不得併排停車；汽車停車時，應依車輛順行
    方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車，其右側前後
    輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾四十公分，道路交通安
    全規則第一百十二條第一項第十款、第二項分別定有明文。
    次按汽車駕駛人停車時，有不依順行之方向，或不緊靠道路
    右側，或併排停車，或單行道不僅靠路邊停車之情形者，處
    六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    五十六條第一項第六款亦有明文。
四、經查：本件受處分人所有上開機車，於前揭時、地併排停車
    ，經警員舉發之違規事實，有原舉發機關員警舉發之違反道
    路交通管理事件通知單、裁決書各一紙及違規照片一張在卷
    可稽。受處分人雖以上揭情詞置辯，惟依卷附違規照片顯示
    ，受處分人所有之上開機車係停在機車停車位置之外側，且
    停放方向與其他機車停車方向係呈垂直狀，衡情如有不詳人
    士欲移動受處分人所有上開機車以停放，只須將受處分人之
    前開機車拖出或向左右移動即可，無須將受處分人之機車拖
    出後，再將受處分人之機車挪移方向以與其他機車呈垂直方
    向停放，受處分人所辯顯與一般常情未合，並無足採。另受
    處分人提出社區管理委員會所出示之證明書，欲證明其係依
    規定停放，惟社區管理委員會如確實知悉受處分人之機車係
    依規定停放，而係遭不明人士任意移置，何以在受處分人之
    機車遭不明人士移動及違規停放時，未加以制止，亦未通知
    受處分人或報警處理，致受處分人因違反道路交通管理處罰
    條例而受罰？是前開證明書亦與一般常情未合，尚無從作為
    有利於被告之認定。
五、綜上所述，受處分人確有於上揭時、地併排停車之違規行為
    ，從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第
    一項第六款規定，裁處受處分人罰鍰九百元，核無違誤，本
    件異議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  交通法庭      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
