【裁判字號】    97,訴,2526
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2715號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，於民
    國91年11月20日強制戒治期滿執行完畢出所，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於91年12月17日以91年度戒毒偵字第
    505號不起訴處分確定。又因施用毒品、詐欺等案件，經法
    院分別判處有期徒刑9月、4月確定，經入監服刑，於96年3
    月27日因縮短刑期假釋付保護管束出監，復因撤銷保護管束
    及經減刑後，視為於96年7月16日執行完畢。詎仍不知戒絕
    毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5月20日上午
    10時許，在臺中市○○區○○里○○路107之5號14樓之1住
    處，以將第一級毒品海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月22日上午10時30分許，為
    警在臺中縣太平市○○○路279號前查獲，經警採其尿液送
    驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾因施用毒品、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑
    9月、4月確定，經入監服刑，於96年3月27日因縮短刑期假
    釋付保護管束出監，復因撤銷保護管束及經減刑後，視為於
    96年7月16日執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
