【裁判字號】    97,交聲,1325
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1324號
                                    97年度交聲字第1325號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    楊嘉文係楊碧東之.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所96年11月28日所為之處分（中監違字第裁60
－I00000000、60－I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
楊嘉文不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：楊碧東所有之車牌號碼NI-7898號自小客
    車由盧光杰駕駛分別於民國91年3月7日11時在彰化縣中山路
    及91年4月11日15時2分在彰化縣芬園鄉○○路與大彰路口處
    ，為警查獲使用註銷號牌行駛而當場掣開彰警交字第I00000
    000號及彰警交字第I00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單予以舉發，交通部公路總局臺中區監理所以異議人楊
    嘉文為楊碧東之繼承人為受處分人於96年11月28日製開中監
    違字第裁60－I00000000、60－I00000000號裁決書分別裁處
    罰鍰新台幣7200元整，並扣繳牌照等語。
二、受處分人異議意旨略以：受處分人之父楊碧東係於85年間將
    車子NI-7898三陽喜美借予女兒楊婷媚行駛，楊碧東於86年
    11月間過世，過世後，財產分配將車子分配予楊婷媚所有，
    楊嘉文於父親過世以後見車子以不堪使用，遭楊婷媚丟棄於
    彰化鄉下任其荒廢，亦不見其車牌，經當面詢問楊婷媚告知
    其車牌已予辦理註銷。後於91年3月，盧光杰（係另一繼承
    人楊婷媚之丈夫）所駕駛之NS-6985號克萊斯勒車子，因欠
    稅金，牌照遭警察扣牌，竟然使用本車牌NI-7898懸掛於該
    車上，繼續行駛，分別於91年3月7日及91年4月11日遭警方
    所攔查，致分別遭裁決應各處新台幣7200元整。本人請求撤
    銷原處分，該罰款裁定處分給予盧光杰，因舉發違規通知單
    係盧光杰所為，有其本人簽名為證，爰聲明異議等語。
三、按汽車有使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人3600元以上
    7200元以下罰鍰，並禁止其行駛、牌照扣繳，91年7月3日修
    正前道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款及第2項中段
    分別定有明文。經查：前揭車號NI-7898自小客車本為受處
    分人楊嘉文之父楊碧東所有，惟楊碧東於86年間過世，該車
    即由楊碧東之女楊婷媚使用，該車牌於註銷後更由駕駛人盧
    光杰於91年3月7日11時在彰化縣中山路及91年4月11日15時2
    分在彰化縣芬園鄉○○路與大彰路口處違規使用而為警查獲
    並掣開彰警交字第I00000 000號及彰警交字第I00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，此有前揭經違
    規駕駛人盧光杰親自簽名收受之號舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本二紙在卷可稽，故原處分機關自不得再以原登
    記資料，率予認定受處分人應為該車所有人；則受處分人既
    非所有人，自非道路交通管理處罰條第12條第1項第4款、第
    2 項規定處罰之對象，受處分人之辯解尚非無據。原處分未
    予詳查，遽予裁罰，容有未洽，本件異議為有理由，原處分
    應予撤銷，另諭知受處分人不罰。
四、本件汽車駕駛人盧光杰使用註銷之牌照行駛，在上揭時、地
    違規行駛，並為警舉發，此部分應由原處分機關或其他有權
    處分之機關依法裁處，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月   17      日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    7    月  17      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
