【裁判字號】    97,訴,2643
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2643號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2503號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之摻有第
一級毒品海洛因香菸壹支（驗餘淨重零點捌零陸公克），沒收
銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。扣案之吸
食器壹組，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。
應執行有期徒刑壹年肆月。扣案之摻有第一級毒品海洛因香菸壹
支（驗餘淨重零點捌零陸公克），沒收銷燬之；吸食器壹組，
沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「施用第一級毒品海洛
    因1次」、「另於97年4月15日19時許，及97年5月9日18時30
    分許為警採尿之時回溯96小時內之某時段，在不詳地點」、
    「並扣得安非他命吸食器1組」、「扣得摻有第一級毒品海
    洛因香菸1支（毛重0.8公克）」，應分別補充、更正為「以
    將第1級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方法，施用第一級毒
    品海洛因1次」、「另於97年4月15日19時25分（為警採尿時
    ）回溯96小時內之某時，及於97年5月4日18時許，均在上開
    住處內，以將第2級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器中
    燒烤，吸食白色煙霧之方法」、「並扣得其所有供施用甲基
    安非他命毒品所用之吸食器1組」、「扣得其所有供己施用
    之摻有第一級毒品海洛因香菸1支（驗餘淨重0.8063公克）
    」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序及審理時之自
    白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
