【裁判字號】    97,感聲,34
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度感聲字第34號
聲  請  人  甲○○
即被移送人
上聲請人因感訓處分案件，聲請免除感訓處分之執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因感訓案件
    ，經本院於民國九十一年十二月十九日以九十一年度感裁字
    第四四號裁定交付感訓處分，並經臺灣高等法院臺中分院於
    九十二年一月二十八日以九十二年度感抗字第五號裁定抗告
    駁回確定在案。嗣因其流氓行為同時觸犯強盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例等罪之刑事案件與其另犯之妨害自由案件，
    經臺灣臺中地方法院以九十二年度訴字第三五一號判處有期
    徒刑十四年、一年二月及八月，應執行有期徒刑十五年確定
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院以九十六年聲減字第二四○六
    號裁定減刑並定應執行有期徒刑十四年六月確定在案，聲請
    人前曾於九十二年四月十五日起至九十五年四月十四日止執
    行前揭感訓處分，爰依檢肅流氓條例第二十一條第一項之規
    定，以感訓處分之一日互抵有期徒刑一日，聲請免予執行折
    抵後之刑事處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分一日，檢肅流氓條例第二十一條第一項定
    有明文。又同條例施行細則第四十六條第九項復規定：受感
    訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，聲請原起訴
    之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，免予執行其相互折抵
    後之刑事處分、保安處分或感訓處分。再刑事裁判之執行，
    應由為裁判法院之檢察官指揮之，另經裁定感訓處分確定，
    則由法院交原移送機關轉送感訓處所執行之，刑事訴訟法第
    四百五十七條第一項前段、檢肅流氓條例第十八條第一項亦
    分別定有明文。是受感訓處分人，如欲以刑事處分已經執畢
    為由，聲請免予執行其相互折抵後之感訓處分，固應向為執
    行感訓處分之法院為之，惟受刑事處分之人，如欲以感訓處
    分已經執畢為由，聲請免予執行其相互折抵後之刑事處分，
    自應向執行刑事處分之檢察機關為之。查本件聲請人係以其
    曾執行感訓處分期間，聲請免予執行其相互折抵後之刑事處
    分，依前揭說明，自應向檢察機關為之，聲請人誤向本院聲
    請，於法自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第二十三條，刑事訴訟法第二百二
十條，裁定如主文。
中     華     民     國   97    年   7    月    17   日
                  臺灣臺中地方法院治安法庭
                                    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳美虹
中     華     民     國   97    年   7    月    17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
