【裁判字號】    97,中簡,2112
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年偵
緝字第934號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表「應沒收之偽造署押」欄所示之偽造署押，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意，
    於民國九十六年六月十二日前之同月某日，在其外公丙○○
    位在臺中縣豐原市○○路八八四巷一四七弄八五號之住處內
    ，趁丙○○午休時，徒手竊取丙○○之身分證、健保卡（竊
    盜部分另由檢察官為不起訴處分）。得手後，旋即於同年月
    十二日，夥同姓名年籍不詳之成年男子，共同基於犯意聯絡
    ，由甲○○持上開竊得之丙○○身分證、健保卡，該成年男
    子另持以不詳方式取得之乙○○身分證，一同至臺中縣后里
    鄉○○路三六六號之通訊行，由甲○○表明丙○○欲申辦行
    動電話之意，該通訊行門市人員因不知有假，遂予受理，情
    形如下：
（一）先由甲○○在「行動電話門號申請代辦授權書」之立書人
      甲方、乙方欄，接續偽造「丙○○」、「乙○○」之署押
      各一枚，而偽造完成表彰係由丙○○授權乙○○代為辦理
      和信電訊股份有限公司（下稱和信公司）行動電話門號及
      專案手機申請手續意旨之私文書一份；而該不知情之通訊
      行門市人員則在和信公司之行動電話服務申請書（聲請簡
      易判決處刑書誤為行動電話門號申請書，另贄載行動電話
      門號申請代辦授權書）上，代為填載丙○○之基本資料，
      而後，由甲○○在上開行動電話服務申請書之「申請人簽
      名」欄偽造「丙○○」之署押一枚，又在「代理人親簽」
      欄及「代理人簽名」欄各偽造「乙○○」之署押各一枚，
      而偽造完成表彰係由乙○○代理丙○○申辦門號0000
      000000號行動電話門號及專案手機意旨之私文書一
      份；之後，再由甲○○於「和信行動電話業務服務契約書
      之「申請者簽名」、「代理人親簽」欄，分別偽造「丙○
      ○」、「乙○○」之署押各一枚，而偽造完成表彰係由乙
      ○○代理丙○○簽立上開契約意旨之私文書一份。
（二）該不知情之通訊行門市人員另在台灣大哥大股份有限公司
      （下稱台哥大公司）之行動通信網路業務服務申請書（聲
      請簡易判決處刑書誤為行動電話門號申請書）上，代為填
      載丙○○之基本資料，再由與甲○○同行之成年男子在該
      申請書「申請人簽章」欄接續偽造「丙○○」之署押二枚
      ，而偽造完成表彰係丙○○有意申辦門號0000000
      000號行動電話門號及專案手機意旨之私文書一份。
（三）甲○○及同行之成年男子偽造完成前述各該私文書後，乃
      連同丙○○、乙○○之身分證影本，一併交付予該通訊行
      門市人員辦理後續相關申請手續，而行使各該私文書，足
      以生損害於丙○○、乙○○及和信公司、台哥大公司對行
      動電話客戶管理之正確性；甲○○及同行之成年男子並以
      前開冒名申辦方式，訛詐和信公司及台哥大公司，和信公
      司、台哥大公司均因不知有詐，遂均同意上開申請案，並
      將前開二門號晶片卡及專案手機各一支，委由該通訊行門
      市人員同時交付予甲○○。嗣因丙○○另向遠傳電信股份
      有限公司申辦行動電話門號，經承辦人員告知前已有申請
      紀錄，經報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人丙○○、盧永昌、乙○○於警詢時之證述。
（三）手機號碼申請資料、和信公司行動電話服務申請書、行動
      電話門號申請代辦授權書、行動電話基本資料、和信行動
      電話業務服務契約、台哥大公司基本資料查詢、行動通信
      網路業務服務申請書。
三、公訴人雖認被告所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪二罪間
    ，犯意各別，應併合處罰。但被告向被害人和信公司、台哥
    大公司騙取前開行動電話門號晶片卡及專案手機，所施用之
    詐術即是以冒名偽填各該申請文件之方式，持交不知情之通
    訊行門市人員而為申辦，故被告行使偽造私文書向和信公司
    、台哥大公司詐領行動電話門號晶片卡及專案手機，其行使
    偽造私文書，即屬詐欺取財罪所規定之施用詐術之行為，僅
    有行使偽造私文書施用詐術之一個犯罪行為，應依一行為犯
    數罪名之想像競合犯之規定，從一重之行使偽造私文書罪處
    斷（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會提
    案第三七號、第四二號研討結果可參）。公訴人此部分之論
    罪意見，容有未洽，附此明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第28條、第216條、第210條、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段、第219條，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
參考法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬───────────────────┬─────────────┐
│編號│偽  造  私  文  書  名  稱            │應 沒 收 之 偽 造 署 押   │
├──┼───────────────────┼─────────────┤
│ 一 │和信公司之行動電話門號申請代辦授權書  │「丙○○」之偽造署押一枚  │
│    │                                      │「乙○○」之偽造署押一枚  │
├──┼───────────────────┼─────────────┤
│ 二 │和信公司之行動電話服務申請書          │「丙○○」之偽造署押一枚  │
│    │                                      │「乙○○」之偽造署押二枚  │
├──┼───────────────────┼─────────────┤
│ 三 │和信行動電話業務服務契約              │「丙○○」之偽造署押一枚  │
│    │                                      │「乙○○」之偽造署押一枚  │
├──┼───────────────────┼─────────────┤
│ 四 │台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書  │「丙○○」之偽造署押二枚  │
└──┴───────────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
