【裁判字號】    97,聲,2629
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2629號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1816號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之六合彩簽單肆張及現金新臺幣肆仟零肆拾元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○因賭博案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察官以96年度偵字第5993號為緩起訴處分，於96年4月2
    4日確定，97年4月23日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之六合彩
    簽單4張及賭資共新臺幣（下同）4,040元，係被告所有供犯
    罪所用之物，且屬刑法第266條第2項專科沒收之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之六合彩簽單4張及賭資共
    4,040元，係被告所有且供犯罪所用之物，有扣押物品清單1
    紙在卷可稽，是檢察官本件之聲請為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
