【裁判字號】    97,簡,758
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    0號
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第490號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合議庭
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因偽造文書案件，經臺灣苗栗地方法院
    以95年度簡上字第76號判處有期徒刑10月，經減刑為有期徒
    刑5月確定，於民國96年9月5日縮刑期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，於96年10月31日下
    午，以新臺幣（下同）100元雇用不知情之開鎖人員黃淑珍
    ，至其姐劉靜慧姻親甲○○位於台中縣豐原市○○街70號住
    處，由黃淑珍開啟門鎖後，乙○○進入2樓房間內，徒手竊
    取甲○○所有置於房間抽屜內之皮包（內有印尼盧比3820元
    、LV手錶1支、美金123元及黃金手鐲1支等物），得手後於
    同年11月1日，至臺灣銀行豐原分行將上開竊得之美金贓物
    變賣，得款3938元，並將竊得之黃金手鐲以4千餘元之代價
    變賣，供己花用。嗣於96年11月12日21時許，又雇請不知情
    之開鎖人員黃淑珍至甲○○同一住處欲再度犯案，甫至該住
    處未及開鎖之際，為甲○○之妹陳泳晴返家察覺，倉皇逃逸
    （未及著手階段）。陳泳晴深覺有異，告知甲○○後，經甲
    ○○清點財物，始發覺上開遭竊情事，透過劉靜慧查知係乙
    ○○所為，由劉靜慧報警並偕同員警前往乙○○住處，當場
    扣得上開遭竊之印尼盧比3820元、LV手錶1支等物。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院行準備
    程序時坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、證人陳泳晴、
    劉靜慧、黃淑珍於警詢時之證言相符，復有贓物認領保管單
    1份、臺灣銀行買匯水單1張、臺灣銀行手續費收據1張、查
    獲現場照片等在卷可稽，足見被告自白與事實相符，其竊盜
    之犯行事證明確，洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    公訴人雖認被告所犯係刑法第321條第1項第2款逾越門扇加
    重竊盜罪，惟刑法第321條第1項第2款所謂毀越門扇，其『
    越』指逾越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂
    為逾越門扇，最高法院著有77年台上字第1130號判決意旨可
    參，被告係以忘記帶鑰匙為由，雇請不知情之鎖匠代為開鎖
    後進入屋內行竊，依上開判決意旨，應僅構成普通竊盜罪，
    惟此與檢察官起訴法條屬社會事實同一性之範圍，爰變更起
    訴法條，改依普通竊盜罪審理。被告有如犯罪事實欄所示刑
    案之執行情形，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑，爰審酌被告已有多次竊盜前科（見卷附被告全國前案紀
    錄表），素行不佳，其正值壯年，竟不思以正當工作賺取金
    錢，而因一時貪念竊盜被害人財物，惡性非輕，惟念及其犯
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第300條、第449條第2項、第454條第1項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
