【裁判字號】    97,中交簡,890
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中交簡字第890號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇
    事之具體結果，均不影響公共危險罪責之成立。另按服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已
    達不能安全駕駛之標準（法務部88年5月18日88法檢字第166
    9號函釋可資參照）。而被告甲○○為警查獲後，經警測得
    其呼氣中酒精濃度呼氣達每公升0.69毫克，有酒精濃度測定
    紀錄表1份附卷可稽，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度至明，再參以被告係因駕駛車輛有車身搖擺不定
    之情形而為警攔檢等情事，有舉發違反道路交通管理事件通
    知單及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷足憑，堪認
    被告駕車時確已達不能安全駕駛動力交通工具程度。是被告
    之自白與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告違背安
    全駕駛之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前亦曾因酒醉駕車案件，經臺灣彰
    化地方法院於97年1月3日判處有期徒刑2月，如易科罰金，
    以新臺幣1千元折算壹日，經被告提起上訴後，復經該院合
    議庭於97年3月4日以97年度交簡上字第7號駁回被告之上訴
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，仍
    不知警惕，又於上開時地酒後駕駛交通工具，漠視一般往來
    之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕
    車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚
    久，被告應對於該項誡命知之甚詳，詎酒後仍執意駕車上路
    致生危害，暨衡被告酒醉程度，犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     7     月   17    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年     7     月   17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
