【裁判字號】    96,家訴,314
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度家訴字第314號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳俊偉律師
複代理人    楊榮富律師
            蔣志明律師
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，本院於中華民國九十七年
七月十日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回
訴訟費用由原告負擔
    事實及理由
壹、原告主張：
  一、兩造於民國七十七年七月十日結婚，九十六年六月廿三日
      協議離婚，離婚時雙方並未就夫妻財產為清算，因兩造於
      婚姻關係存續中未以契約訂立夫妻財產制，故依民法第一
      千零零五條之規定，應以法定財產制為夫妻財產制，故依
      民法第一千零三十條之一規定，請求將婚姻關係中以被告
      名義所購買坐落臺中市○區○○段二八三之九地號、面積
      八一平方公尺之土地乙筆，及其上之一０二二建號，門牌
      號碼為臺中市北區○○號○段三一○號之房屋乙棟（下稱
      瀋陽路房地），及坐落臺中市○區○○○段一二五地號、
      面積八四一平方公尺、所有權一０００００分之一一九土
      地乙筆，及其上之三五０七建號，門牌號碼為臺中市○區
      ○○街五六之四號之房屋乙棟（下稱美德街房地）各所有
      權二分之一登記予原告所有。且兩造婚姻關係中，原告負
      責一家開銷，被告所賺之錢則投資股市、基金等，作為將
      來之養老金。惟半年來因原告生意上之投資失利，被告即
      要求結束婚姻。原告為儘速達成被告離婚要求，故同意兩
      造離婚協議書僅對小孩監護權、探視權、教養費及所有保
      險事項有所約定，財產部分則因有認知差異，無法很快分
      配清楚，於離婚協議時暫不清算分配，待離婚後再繼續討
      論。惟事後被告竟主張二棟房子、所有股票、基金、存款
      （包括小孩的股票、基金、存款）都是屬其所有，原告無
      權請求分配。瀋陽路、美德街房地均為婚後財產，故原告
      應各分得二分之一。其餘部分之財產差額暫以新台幣（下
      同）五十萬元計算，並聲明：（一）被告應將坐落臺中市
      ○區○○段二八三之九地號、面積八一平方公尺之土地及
      其上之一０二二建號，門牌號碼為臺中市北區○○號○段
      三一○號之房屋所有權二分之一移轉登記予原告所有。（
      二）被告應將坐落臺中市○區○○○段一二五地號、面積
      八四一平方公尺、所有權一０００００分之一一九土地及
      其上之三五０七建號，門牌號碼為臺中市○區○○街五六
      之四號之房屋所有權各二分之一移轉登記予原告所有。（
      三）被告應給付原告五十萬元及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償日止按年息百分之五計算之利息。（四）第三項
      之聲明願供擔保請准宣告假執行。
  二、對被告抗辯之陳述：原告業於協議離婚前與被告達成口頭
      協議，之前曾經過約四十五天的商討，最後約定美德街房
      地應歸原告所有，被告再給付原告一百萬元的修繕費，因
      被告嗣後反悔，不履行協議，導致原告必須請求剩餘財產
      分配。
貳、被告則以：按「法定財產制關係消滅時，夫或妻現存之婚後
    財產，扣除婚姻關係存續中所負債務後，如有剩餘，其雙方
    剩餘財產之差額，應平均分配」，此為民法第1030條之1所
    明定，惟此得分配之客體，並非夫或妻之現存財產，而係以
    雙方現存財產扣除負債後剩餘財產之差額予以分配。原告聲
    明第一、二項請求分配被告現存之個別財產，自屬無據。且
    兩造於離婚協議時，已就雙方之財產分配達成協議，原告因
    認美德街房屋還有貸款一百多萬，故透過雙方女兒表示不要
    了，雙方同意被告給付三十萬元後，瀋陽路及美德街兩棟房
    子均歸被告所有，雖然離婚協議書上並未記載剩餘財產分配
    之問題，但兩造業已口頭約定財產之分配，並均同意放棄剩
    餘財產分配請求權，原告自不得再來請求。並聲明：（一）
    如主文所示，(二）如受不利之判決願供擔保，請准宣告免
    為假執行。
參、得心證理由：
一、按「法定財產制關係消滅時，夫或妻現存之婚後財產，扣除
    婚姻關係存續中所負債務後，如有剩餘，其雙方剩餘財產之
    差額，應平均分配」，此固為民法第1030條之1所明定，惟
    此係夫妻離婚時並未就雙方財產自為分配之情形始有適用，
    若於離婚當時雙方已就財產如何歸屬有所約定，或雙方合意
    以自行協議方式來處理財產問題，則應視為已有放棄行使剩
    餘財產分配請求權之合意，自不得再依民法第1030條之1而
    為請求。本件原告起訴雖主張雙方因急於離婚以致尚未達成
    財產分配協議即先行辦理離婚登記，但雙方同意離婚後再為
    商討，嗣於被告為「已有協議」之答辯後，原告即主張：係
    因被告與原告協議如何分配財產後復拒不履行，致原告需提
    起本件訴訟。徵之被告始終堅稱雙方已就財產如何分配達成
    協議，而證人即兩造之女廖晨閔亦到庭證稱：兩造業已就如
    何分配財產達成口頭協議，再參以「瀋陽路房地係歸被告取
    得」一節在兩造間從無爭議，此由離婚協議書條件第二項亦
    可明顯看出。故兩造間已有就財產分配之事自行協議之合意
    甚明。
二、而兩造間就財產分配之協議究為何？依原告所提出之離婚協
    議書以觀，第一條約定「乙方（即被告）須於離婚生效後給
    付新台幣參拾萬元教養費」、第二條約定「甲方（即原告）
    應於離婚後十五日內搬離現在住屋」。第三條「乙方同意於
    離婚後，將甲方付費以子女及甲方為被保險人所投保之全部
    保險契約配合保險公司即刻在最短時限，變更要保人及受益
    人為甲方名義」。第四條「雙方於離婚後甲乙方在婚姻關係
    存續中之個人負債均各自負擔與他方無關」，則顯見雙方已
    就保險及負債做好約定，而對照原告所提之離婚協議書原稿
    （見被告九十六年十二月六日民事陳報狀證六）第二、三、
    四、六條，亦可見兩造已刪除關於被告名下台中市○○街房
    屋過戶予原告之約定，並有意省略原告現住房屋坐落之記載
    ，及刪除給付五十萬元予原告之約定並增加被告應給付子女
    教養費三十萬元及刪除汽機車過戶予被告之約定。而經訊問
    證人即兩造子女廖晨閔為何有此變更，證稱：「最後一天改
    的部分有汽車部分、教育費用部分、50萬元部分、美德街房
    子過戶部分、美德街變更貸款名義人部分」、「爸爸因為急
    ，就照媽媽意思弄掉了。50萬元弄掉變成30萬元是爸爸與媽
    媽自己還有講，不是只有透過我而已，不可能只透過我，完
    全信任我」等語（見本院九十七年七月十日言詞辯論筆錄）
    。而依證人廖晨閔承認係離婚當天所錄之譯文內容（見卷附
    96年12月6日民事呈報狀證八錄音譯文）以觀，已可明確看
    出變動之緣由，且並非僅證人廖晨閔與被告之意思，原告應
    也有同意。而依原告於九十七年六月二日所提多紙離婚協議
    書版本可見，兩造自始至終都一直在討論財產分配問題，且
    修繕費由一百萬元降至五十萬元，後來改為三十萬元一次給
    付，美德街房地則由過戶予原告、原告負責還清貸款、出售
    後盈平兩造平分、原告需負責過戶之規費、稅賦、原告違約
    需賠償，被告並得要求過戶回來，最後原告拋棄美德街房地
    一切權利。（原因應為原告心急及認無實益所以最後拋棄予
    被告）被告抗辯兩造已分配財產完畢，其原委與卷內資料均
    屬無違。原告起訴主張雙方因急於離婚以致尚未達成財產分
    配協議即先行辦理離婚登記，但雙方同意離婚後再為商討，
    嗣主張：係因被告與原告協議如何分配財產後復拒不履行，
    致原告需提起本件訴訟，前後反覆難以採信。而證人即兩造
    之女廖晨閔雖於九十六年十一月廿二日到庭證稱：「那時候
    最後是媽媽答應要給爸爸一棟房子再拿一百萬出來，或是給
    爸爸一棟房子再把貸款付清，在簽離婚協議書的時候，媽媽
    就已經答應了」云云，惟經本院再度就此訊問，證人則稱「
    這是爸爸那時候要去簽離婚，爸爸跟我講說媽媽有答應，我
    也不知道是之前很久講的，或是當時答應的，我也不知道為
    什麼不寫上去」等語（見本院九十七年七月十日言詞辯論筆
    錄），故證人廖晨閔所稱兩造有口頭協議：被告同意原告分
    得美德街房地及一百萬元等情，並非其當場見聞而係原告轉
    述，且與前開錄音內容不合，尚難採信。且依兩造洽談離婚
    條件之過程以觀，被告應無於經過漫長的協商過程後突然回
    復到同意原告一開始洽談時所要求之條件之必要，且若確已
    達成原告取得美德街房地及一百萬元之共識，亦無不將之載
    明於離婚協議書之理由。原告就此部分之主張尚難認已盡舉
    證之責，應已被告之抗辯為可採。兩造雖未於離婚協議書載
    明「個人財產各自處理與他方無關」等語，惟應不影響兩造
    已就財產分配完畢之事實。兩造既於離婚協議書上已完成兩
    造剩餘財產分配，亦即雙方已自為分配而有放棄剩餘財產分
    配請求權之合意。揆諸上開說明，原告請求本院為剩餘財產
    分配即屬無理由，其依剩餘財產分配請求權而為訴之聲明第
    一、二、三項之請求均應予駁回，併駁回其假執行部分之聲
    請，爰判決如主文所示。
三、本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張、陳述並所提之證
    據，經審酌後，認均與本件之結論無礙，爰不一一論述，併
    予敘明。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
