【裁判字號】    97,中簡,2160
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2160號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第3行之「於民國93年初至同年8月間某日」等文字，
    更正為「於民國93年3月15日至同年8月7日止之某日」等文
    字外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正
    前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，刑法施
    行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第12179號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○○區○○路9號
                        (另案在臺灣臺中監獄執行)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○雖可預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼供他人使用，將幫助詐欺犯行，惟此竟不違反其本
    意，詎其於民國93年初至同年8月間某日，在臺中市某處，
    將其向臺灣中小企業銀行大甲分行申請開立之戶名甲○○、
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付給
    姓名年籍不詳之成年人使用，以此方式幫助該成年人所屬之
    犯罪集團為詐欺犯行時不易被追查。而該成年人所屬之犯罪
    集團旋於同年93年8月間，以信用卡遭盜刷為由，要求不知
    情之丙○○匯款至上揭帳戶，致其不疑有他，於同年月7日
    14時36分許，匯款新台幣（下同）9萬9823元至上述帳戶，
    嗣經發覺有異，報警處理而查獲上情。案經臺中縣警察局大
    甲分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵訊中坦承將上述存摺、提款卡
    及密碼交付給姓名年籍不詳之成年人。（二）證人丙○○於
    警詢之證述。（三）被告親自開立上揭帳戶之開戶基本資料
    影本、該帳戶之資金明細表、丙○○之匯款單據影本1份、
    臺中市警察局第四分局受理刑事案件報案三聯單及受理各類
    刑案記錄表。是被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                                檢察官 乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                                書記官 趙淑敏
所犯法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
