【裁判字號】    97,交易,438
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第438號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度調偵字第171號），經本院豐原簡易庭認不宜逕以簡
易判決處刑（97年度豐交簡字第522號），簽由本院刑事庭改依
通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，經檢察官
    以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依刑法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    第一審言詞辯論終結前當庭撤回其告訴，有本院豐原簡易庭
    97年度豐交簡字第522號97年7月3日訊問筆錄附卷可稽，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
