【裁判字號】    97,聲,1458
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1458號
聲  請  人  行政院農業委員會林務局東勢林區管理處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬壹仟捌佰玖拾參元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    訴字第2018號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔97%。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  楊家印
計  算  書
項      目    金  額（新台幣）    備    註
第一審裁判費  15949元
第一審鑑定費  27240元
合計          43189元             相對人應負擔97%
                                  為41893元，元以下
                                  四捨五入
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
