【裁判字號】    97,訴,2619
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣彰化監獄執行中）
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2862號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間，因施用第2 級毒品而違反毒品危害
    防制條例，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑4 月確定，於
    95年2 月21日入監服刑，甫於同年6 月20日因執行完畢出監
    。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年4月14日中午12時許，與年
    籍不詳之成年男性友人「黑輪」，在臺中縣烏日鄉之某處堤
    防旁之自小客車內，分別以香菸沾第一級毒品海洛因點燃吸
    食，並將安非他命放在玻璃球中燒烤以吸食其白煙，而施用
    海洛因、安非他命各1次。嗣於同月16日下午7時許，員警在
    彰化縣彰化市○○○街巷口，見其行跡可疑，將其帶回警局
    並經其同意採尿後，始查獲上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其尿液經送往
    詮昕科技股份有限公司檢驗，結果呈現嗎啡、安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙
    在卷足憑。被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪。其所施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命各1次，犯意各別，罪名有異
    ，應分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之罪刑執行情形
    ，有刑案資料查註紀錄表可參。其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法
    第47條第1項之規定，各加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
