【裁判字號】    97,易,2406
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10708
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為男女朋友，於
    民國97年3月22日晚間9時許，在臺中市南屯區○○○街319
    巷32號之「和風汽車旅館」內，2人因故發生爭執，被告甲
    ○○竟基於傷害之犯意，推擠告訴人乙○○撞擊房內茶几，
    並揮拳毆打乙○○之右臉顴骨。再於離開上開汽車旅館後，
    被告甲○○復在其所駕駛之自小客車內，接續徒手毆打告訴
    人乙○○之頭部，致告訴人乙○○受有頭部外傷、前額4×3
    公分皮下血腫、右眼結膜下出血、右眼框皮下瘀血、前頸部
    線性紅腫、左上臂5×2公分擦傷、左前臂2公分擦傷、左大
    腿5 ×1公分擦傷、左踝1×1公分擦傷、左背皮下瘀血、疑
    缺氧性腦病變及右大腿、右小腿、右踝各有2公分皮下瘀血
    等傷害。案經告訴人乙○○訴由臺中市警察局第四分局報請
    偵辦，因認被告甲○○涉有刑法第277條第1項傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告甲
    ○○係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌，依同法第287條前段
    之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    之民國97年7月15日具狀聲明撤回其告訴，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
