【裁判字號】    96,訴,4700
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4700號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
040號），本院判決如下：
    主    文
甲○○無罪。但應令入相當處所，施以監護參年。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾於民國95年間，因竊盜罪，分
    別經本院以95年度簡字第137號、95年度豐簡上字第286號，
    判處拘役50日、30日確定，並定應執行刑拘役75日，甫於96
    年5 月18日執行完畢；嗣又於96年間，再因竊盜案件，經本
    院以96年度易字第4909號、96年度簡字第1012號，分別判處
    有期徒刑2 月、2月確定，並定應執行有期徒刑3月，甫於96
    年12月6日執行完畢。仍不知警惕，竟於96年8月26日15時許
    ，在臺中縣東勢鎮文昌新村5 號之「東勢文昌廟」內，將該
    寺廟內所擺放之勸世向善書籍撕毀後，在擺放供品及香爐之
    木質供桌上，以廟內之打火機點燃上開勸世向善書籍，致起
    火燃燒，造成該書籍、桌毯被燒燬、上開木質供桌及供桌上
    之聖筊杯燒焦，而致生公共危險。適該寺廟之負責人許煥禛
    於同日15時15分許返回廟內，並及時制止甲○○，災情始未
    擴大。因認被告甲○○涉犯刑法第175條第1項之公共危險罪
    嫌。
二、按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違
    法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰；又因第19條第 1
    項之原因而不罰者，其情狀足認有再犯或有危害公共安全之
    虞時，令入相當處所，施以監護；其期間為五年以下，分別
    為刑法第19條第1項、第87條第1 項、第3項所明定。又不能
    證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第301條第1項後段亦定有明文。
三、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與證人許
    煥禛於警詢及偵查中證述之情節相符，且有現場照片7 張、
    臺中縣政府寺廟登記證影本1 紙附卷可稽，暨扣案之聖筊杯
    及燒剩之碎紙張等物足資佐證。被告自白與事實相符，其犯
    行堪予認定。
四、惟查，被告經本院送請維新醫院鑑定結果，認被告國中時期
    常會被同學欺負，人際關係差，家人要求做事會不停抱怨，
    發病約於20多年前，情緒起伏大，易怒，口出穢言，自言自
    語，會外出遊蕩，怪異行為，曾至精神科診所求治‧‧‧去
    年母親生病後，無法照顧被告，即未再返診治療，出現隨地
    大小便、失眼、四處亂跑及偷竊行為；臨床精神狀態檢查呈
    現情緒激躁焦慮、答非所問、紊亂怪異行為、躁動、時而咆
    哮、自閉思考、明顯幻聽、失真實感及認知功能退化、無病
    識感等症狀，因而認定被告前揭行為，乃受幻覺、妄念等精
    神症狀所操縱影響，當時應呈心神喪失的狀態，欠缺依其辨
    識而行為之能力，亦不能辨識其行為違法等情，有維新醫院
    97 年4月28日維醫字第0970000081號函附之司法鑑定報告書
    1 份在卷可按。堪認被告於行為時確有精神障礙情事，且其
    精神障礙程度，已達不能辨識其行為違法且欠缺依其辨識而
    行為之能力，揆諸前開條文規定，被告之行為係不罰，依法
    自應為無罪之諭知。
五、又被告行為雖屬不罰，然被告既曾因中斷治療致精神症狀惡
    化之情形，依其情狀足認有再度犯罪之虞，本院認有令被告
    入相當處所施以監護之必要，爰依刑法第87條第1項、第3項
    規定，併予宣告被告應令入相當處所，施以監護3 年，以收
    其效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1項後段、第2項，刑法第
87條第1項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法官  洪俊誠
                                    法官  唐敏寶
                                    法官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
