【裁判字號】    97,簡,757
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第757號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1494
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案除起訴書犯罪事實欄內有關「受富利嘉全方位精緻搬家
    公司（下稱富利嘉公司）之派遣，至甲○○位在臺中縣大雅
    鄉○○路大同巷九弄七號住處搬東西」、「得手後，即於同
    日晚間，至不知情之黃明璋位在臺中市北屯區○○○○街三
    十號三樓之二住處，將所竊得之玉山銀行信用卡一張、健保
    卡一張、身分證一張、玫瑰卡一張置放在黃銘璋處」」之記
    載，應分別更正為「受富利嘉全方位精緻搬家公司（下稱富
    利嘉公司）之派遣，送床組至甲○○位在臺中縣大雅鄉○○
    路大同巷九弄七號住處並組裝」、「得手後，即於同日晚間
    ，至不知情之黃銘璋位在臺中市北屯區○○○○街三十號三
    樓之二住處，將所竊得之玉山銀行信用卡一張、健保卡二張
    、玫瑰卡一張置放在黃銘璋處」外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂
    罪。又被告有如事實欄所載之前科，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，僅因缺錢花用即
    竊取他人財物，行為實屬不當，惟手段尚屬平和，犯罪所得
    尚非甚鉅，暨被告於偵查中及本院訊問時均坦承犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
