【裁判字號】    97,訴,2624
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2624號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2636號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案海洛因壹包（含袋重零點肆公克），沒收並銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因贓物罪及詐欺罪等案件，經法院分別判處有期徒
    刑4月及4月確定，嗣減刑為有期徒刑2月、2月確定，甫於民
    國97年4月14日縮刑期滿執行完畢。又甲○○曾因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向送強制戒
    治，於97年2月27日期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復於
    97年5月14日中午12時許，在臺中市○○路住宅，以針筒注
    射之方式，施用第1級毒品海洛因至少1次。嗣於97年5月14
    日17時45分許，在臺中市○○區○○路3段818號前，因騎機
    車紅燈違規左轉形跡可疑，為警盤檢查獲，並當場扣得海洛
    因1包（含袋重約0.34公克）而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○坦承施用第1級毒品海洛因之犯行，且被告
    為警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學
    附設醫院藥物檢測中心之尿液檢驗報告影本1紙附卷可稽，
    依此足見，被告有施用第1級毒品海洛因之犯行。此外，復
    有海洛因1包（含袋重約0.34公克）扣案可證，並有刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表等在卷可參。是本
    件被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    97年2月27日期滿執行完畢後，5年內再犯本件施用毒品之罪
    嫌行予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因1包（含袋重
    0.34公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段，沒收
    並銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
