【裁判字號】    97,中簡,2275
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2275號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14185號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第14185號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街39巷2號1
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○可預見他人蒐集存摺、印章、金融卡等帳戶資料，係
    欲以該蒐集來之帳戶遂行財產上犯罪之目的，而將個人帳戶
    出租、出售或以其他方式提供他人使用，並可預見此帳戶足
    供為詐欺取財之人頭帳戶，以收取受騙之人匯入之款項，仍
    不違背其本意，竟基於幫助詐欺集團詐欺取財之不確定犯罪
    故意，將其在臺灣郵政股份有限公司臺中健行路郵局（下稱
    臺中健行路郵局）所申請開立帳號00000000000000號帳戶之
    金融卡及密碼，於民國97年3月中旬某日，在臺中市○○路
    某便利超商前，以新臺幣（下同）2000元之代價，出租予不
    詳姓名年籍之成年男子使用，以此方法幫助該人使用前開金
    融帳戶供詐騙他人匯款之用。而詐欺集團取得該帳戶後，即
    於97年3月20日撥打電話予乙○○，佯稱乙○○之前在拍賣
    網站上購買商品所選擇之付款方式發生錯誤，需至自動櫃員
    機取消付款，否則將會重複扣款，致乙○○陷於錯誤，依對
    方指示在自動櫃員機操作後，匯款2萬9989元至甲○○之上
    開帳戶中。嗣乙○○發覺有異，始知受騙，遂報警而循線查
    悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與被
    害人乙○○於警詢中之指訴相符，並有被害人提出之自動櫃
    員機交易明細表1紙、上開臺中健行路郵局帳戶之立帳申請
    書及交易往來明細各1份在卷可稽。且參以金融帳戶存摺、
    金融卡均係個人交易理財之重要物品，且利用人頭帳戶轉帳
    詐欺取財之案，近年來報章新聞多所披露，復經政府多方宣
    導，一般民眾對此種利用人頭帳戶之犯案手法，自應知悉而
    有所預見。況被告與收受帳戶之人並不熟識，顯然得以預見
    收受帳戶之人係利用他人帳戶從事不法勾當，竟仍同意提供
    ，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背其本意
    ，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供予
    無信賴關係之陌生人，足認被告主觀上有幫助犯罪之不確定
    故意。綜據上述，事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、按被告提供其所有之金融帳戶提款卡及密碼給該不詳姓名、
    年籍之成年人詐騙財物之用，應具有幫助他人詐欺取財之犯
    意。其所為提供金融卡及密碼予不詳姓名之成年男子之正犯
    所為係詐欺取財犯行。而被告之行為則屬刑法詐欺取財罪構
    成要件以外之行為，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告係幫助犯，應依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書  記  官  林思妏
參考法條：
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
