【裁判字號】    97,自,38
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第38號
自  訴  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
被      告  乙○○
                    現於於臺灣臺中監獄管理員
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第
    2項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴未委任律師為代理行之，經本院
    於民國96年2月6日依刑事訴訟法第329條第2項前段規定，裁
    定命自訴人應於送達後五日內補正，並委任律師為代理人，
    逾期不補正，即為不受理之判決；該裁定已於97年6月30日
    送達自訴人，有送達證書附卷可稽；而自訴人於裁定送達後
    已逾五日迄未補正，是依前揭法律規定，自應諭知不受理之
    判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  陳思成
                                    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
