【裁判字號】    97,聲,2835
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2835號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    （
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第一０六七七、一０七六五號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：聲請人自遭羈押後，槍
    傷病情更形嚴重，每日甚有流污血情事，同腿之大腿骨亦有
    鋼板需拆除，雖經看守所內醫師診治，仍未見起色，長此以
    往，恐有報廢截肢之可能。按刑事訴訟法第一百十條、第一
    百十四條第三款規定，被告得隨時具保、聲請停止羈押，現
    罹疾病者，得保外就醫。況且被告所判為三年以下有期徒刑
    之罪，羈押原因已不復在，刑事訴訟法第一百零七條規定：
    羈押於其原因消滅時，應即撤銷，將被告釋放。請准停止羈
    押、保外就醫，並指定合乎被告經濟狀況之保證金額，不勝
    感念等語。
二、查本件被告甲○○因涉竊盜、公共危險等犯行，經本院訊問
    後認其犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施竊盜罪之虞
    ，而有刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款之羈押原
    因，於九十七年五月三十日裁定並執行羈押，且已經本院以
    九十七年度訴字第二一九七判處應執行有期徒刑一年八月在
    案。又經臺灣臺中看守所特約醫師診治被告後，認：「被告
    甲○○左足槍傷已較穩定，本所能予處置」等語，堪認被告
    甲○○在臺灣臺中看守所內即能獲得妥善之處置，並無保外
    就醫必要，有臺灣臺中看守所九十七年六月二十七日中所衛
    字第0970003002號函一份在卷可憑。本院因認被告甲○○原
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告甲○○聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
