【裁判字號】    97,訴,2475
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2475號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2808號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。
扣案注射針筒貳支、止血帶壹條及藥勺壹支，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再由臺灣臺中地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，業於民國92年9 月30日強制戒治執行完畢釋放。
    又因施用毒品案件，經法院判處應執行有期徒刑11月確定，
    並於95年9 月12日執行完畢。再因施用毒品案件，經法院判
    處應執行有期徒刑1 年確定，惟尚未執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年4月11日下午3
    時許，在臺中縣清水鎮○○路與民族路口之萊爾富超商廁所
    內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基
    於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月10日凌晨1、2時許，
    在其位於臺中縣清水鎮○○里○○路384之4號住處內，以將
    甲基安非他命放入吸食器燒烤後抽吸之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1次。嗣於97年4月11日下午5 時許，為警在
    臺中縣清水鎮○○里○○路38巷口查獲，並扣得已使用過之
    注射針筒2支、止血帶1條及藥勺1支等物。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，並有已使用過之
    注射針筒2支、止血帶1條及藥勺1支等物扣案可資佐證，復
    有中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告乙紙及
    刑案資料查註紀錄表等附卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符。本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項之施用第一、二級毒品罪。被告所犯施用第一級毒品
    及第二級毒品二罪，罪名有異，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，其於5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，依
    刑法第47條第1項累犯之規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。扣案注射針筒2支、止血帶1條及藥
    勺1支，係供犯罪所用，且屬被告所有，依刑法第38條第1項
    第2款諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
條第1項、第38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
