【裁判字號】    97,訴,2044
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9529號
），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒
，而使人交付財物，未遂，處有期徒刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○因與家人發生爭吵而離家並因已二、三日無錢吃飯，
    而基於意圖為自己不法所有之犯意，先於民國九十七年四月
    十八日約二十時四十分許，至臺中縣沙鹿鎮○○路六一八之
    五號「正元檳榔攤」前，佯向「正元檳榔攤」之店員丙○○
    表示要購買檳榔、香煙等物並表示待會再過來拿取，嗣甲○
    ○即持其先前在臺中市○○路某處所拾取客觀上可資為兇器
    使用之木棍一支 (為長方型立體木棍，長約七十三. 五公分
    ，寬約三. 三公分，高約二. 五公分)，於同日二十一時十
    餘分許 (起訴書誤載為同日時十六分許)再至上址「正元檳
    榔攤」，向丙○○佯稱要拿取所欲購買之物品，並先將上開
    木棍藏放在身體後面，沿階梯上前至檳榔攤玻璃門前 (仍在
    階梯上)，俟丙○○自店內拿取檳榔及香煙在玻璃門口欲交
    予甲○○時，甲○○即趁機自背後抽出上開木棍，以該木棍
    指著丙○○臉部 (木棍前端距離丙○○臉部約三十六公分)
    ，並向丙○○大叫稱：「搶劫，把錢及東西拿出來」等語，
    而以此脅迫方式向丙○○示意其欲強盜財物，因其時甲○○
    尚在「正元檳榔攤」玻璃門外，丙○○見狀乃即將玻璃門關
    上並上鎖，且立即 (同日二十一時十五分十二秒許)撥打電
    話通知在對面經營檳榔攤之父親丁○○ (通話時間約三秒)
    ，繼又 (同日二十一時十五分五十四秒許)打一一○報警。
    甲○○於丙○○關上門後，原仍繼續持上開木棍頂著檳榔攤
    之玻璃門，惟旋因見丙○○在檳榔攤內對外撥打電話，認丙
    ○○已報警，而心覺情況不對，乃欲逃離現場，惟因原與乙
    ○○在「正元檳榔攤」對面檳榔攤聊天之丁○○接獲丙○○
    之求救電話後隨即趕來「正元檳榔攤」，並與隨後趕來之乙
    ○○聯手制伏甲○○，甲○○始未得逞。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告、辯護人
    及檢察官於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證
    據並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    核與證人丙○○、丁○○於偵審中結證情節相吻合，並與證
    人乙○○於偵審中結證情節大致相符，復有通聯紀錄一份 (
    見本院卷第三九頁)及照片六張在卷可稽，且有上開木棍一
    支扣案可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪可採信。至
    證人乙○○於審理中雖證稱：丙○○打電話過來時，伊有看
    對面，看到被告拿著木棍在對面檳榔攤門口叫囂，伊沒有聽
    到什麼，但有看到有人在比，就是看到有人站在檳榔攤門口
    ，臉朝著檳榔攤，木棍前端朝上，另一支手朝前比，感覺好
    像在對裡面的人講話，當時玻璃門是關著，伊在對面時看到
    被告站在玻璃門前，但距離玻璃門多遠伊不知道，丁○○跑
    過去後，被告可能看到丁○○過去，可能要跑云云。惟證人
    丁○○於審理中已明確結證：「 (剛才說從馬路對面望過去
    看到被告？)我女兒打電話給我說後，我看對面有一個人，
    那時那個人已經要離開了。」等語。參之，人之記憶常隨時
    間經過而趨模糊，是證人乙○○此部分證述情節既與證人丁
    ○○述情節有所出入，即難遽採為不利於被告之認定，附此
    指明。且查，公設辯護人雖為被告辯護稱：被告對犯罪事實
    經過雖不否認，但被告所犯應屬恐嚇取財未遂罪，因為被害
    人當時已經將門關起，可以不將錢給被告，即使被害人心生
    畏懼，仍有意思自由，並未達不能抗拒之程度。且被告當時
    人在門外，不知門是否可以上鎖，如果被告確實有強盜故意
    ，儘可進一步拉門或做敲打等動作，是被告主觀上雖有不法
    所有意圖，但客觀行為手段程度上並不屬於強盜行為。此外
    ，證人丁○○亦證述當時從馬路要去對面檳榔攤時，看到被
    告正要離開，所以被告犯罪時間甚為短暫，尚不至於使被害
    人達不能抗拒程度云云。惟按強盜罪之成立，以意圖為自己
    或第三人不法之所有，施以強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他
    法，至使不能抗拒而取他人之物或使其交付者為構成要件。
    所稱「至使不能抗拒」係指行為人所施之強暴、脅迫等不法
    行為，在事實上，已達於使被害人無法抗拒或不能抗拒之程
    度而言；強盜罪之強暴、脅迫，祇須抑壓被害人之抗拒或使
    被害人身體上、精神上處於不能抗拒之狀態為已足，其暴力
    縱未與被害人身體接觸，仍無礙於強盜罪責之成立；若當場
    對被害人施以強暴脅迫，達於不能抗拒之程度，即係強盜行
    為，不能再論以恐嚇取財罪名，至被害人有無抗拒，或行為
    人持以實施強暴脅迫之兇器是否取自被害人之處所，及行為
    後如何離去，均於其是否為強盜，不生影響。如果施用強暴
    脅迫使人不能抗拒而為奪取，即應成立強盜之罪。至所謂強
    暴脅迫手段，祇須抑壓被害人之抗拒，足以喪失其意思自由
    為已足，縱令被害人實際並無抗拒行為，仍於強盜罪之成立
    ，不生影響 (最高法院八十六年度臺上字第三一四三號、八
    十九年度臺上字第三○三五號、九十一年度臺上字第二六五
    三號、九十二年度臺上字第二九八二號判決意旨參照)。是
    按刑事法上之強盜罪係施以強暴、脅迫等非法方法，至使不
    能抗拒而取其財物或令其交付之犯罪行為，至所謂強暴、脅
    迫之手段，祇須抑壓被害人之抗拒，足以喪失其意思自由為
    已足，縱令被害人實際並無抗拒行為，仍於強盜罪之成立不
    生影響。易言之，若行為人已經實施強暴、脅迫行為，使被
    害人陷於不能保護其財產狀態，違反被害人意願，取去其財
    物，則不論被害人是心理被壓制而不敢抗拒，或身體被壓制
    致無法抗拒，即與刑法第三百二十八條所謂使人不能抗拒之
    情形相符，應成立強盜罪（最高法院九十二年度臺上字第二
    七八一號、九十二年度臺上字第四二四○號判決意旨參照）
    。次按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪
    ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    ( 最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨參照)。
    查，上開木棍一支為長方型立體木棍，長約七十三. 五公分
    ，寬約三. 三公分，高約二. 五公分，業經本院當庭勘驗無
    誤，並有該支木棍扣案可考，是該支木棍在客觀上足以對人
    之身體、生命、安全構成威脅，核屬兇器，要無疑義。且查
    ，證人丙○○於審理中結證稱：「 (妳關門後，被告拿木棍
    對著妳時，有無揮動？)就是拿木棍頂著門，看著我。」、
    「(妳是說從被告拿出木棍，你關門，他的木棍就一直頂著
    門，直到妳打電話，都是這個姿勢，直到離開？)是的。」
    、「 (妳把門關上後，被告有無對妳口出惡言或恐嚇的話？
    )當時是在馬路旁邊，裡面電視有開，沒有辦法聽到聲音，
    因為很吵。」、「 (當時妳在門內，被告在門外？)是的，
    但門是打開的。」、「 ((妳關門前)如果當時沒有那個門，
    就妳與被告的距離，被告拿出木棍，妳是否可以躲避？)沒
    有辦法閃躲。」、「 (被告跟妳說搶劫，把錢、東西拿出來
    時，他的木棍在那裡？)在前面，手拿著木棍，木棍前端朝
    著我，當時距離被告很近，門沒有關，當時我與被告的距離
    只有一、二步，木棍前端朝向我的距離很近，就在我的眼前
    ，木棍靠近我的臉部，約隔三十六公分（當庭以尺測量證人
    所比出之距離）。」、「 (當時感覺被告的神情如何？)蠻
    凶的，意識清楚。」、「 (當時被告拿木棍，又說這些話，
    妳的感覺？)害怕。」、「 (被告拿著木棍指向妳時，木棍
    前端距離在門內還是門外？)算門外。」、「 (如果沒有門
    的話，依當時情形，妳可否不拿東西給被告？)沒有辦法。
    」等語。又被告於九十七年四月十八日當時，身高為一百七
    十八公分，體重約為七十六公斤，胸圍約為九十六公分，四
    肢健全，有臺灣臺中看守所檢送之被告九十七年四月十九日
    健康檢查表一份在卷可參 (見本院卷)。再被害人丙○○於
    案發當時為二十五歲之女子，身高為一百六十二公分，體重
    為五十七公斤，「正元檳榔攤」除上開玻璃門一個出入口外
    ，並無其他出入口等情，亦經證人丙○○於審理中結證在卷
    。是參諸被告係在晚上九時餘許著手上揭行為；案發當時「
    正元檳榔攤」只有丙○○一個女子、被告與丙○○二人身型
    之差距、當時二人間之距離、被告手上且持上開木棍一支前
    端指著丙○○臉部並對丙○○揚稱：「搶劫，把錢拿出來」
    等語等情狀，被告對丙○○為前揭脅迫手段之際，在客觀上
    顯亦確實已達至使被害人丙○○心理被壓制，足以喪失其意
    思自由，而不能抗拒之程度至明。至丙○○嗣因機警而為前
    揭關門及打電話求救之行為，並無礙於上揭被告對丙○○為
    前揭脅迫手段當下，已達至使被害人丙○○不能抗拒之認定
    。是公設辯護人辯稱本件丙○○尚未達不能抗拒之強盜程度
    云云，尚非可採。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
二、查，被告既基於強盜他人財物之犯意，持客觀上足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，堪供為兇器使用
    之上開木棍一支，要求被害人交出財物，至使被害人不能抗
    拒，幸因被害人丙○○機警，立即關門並打電話向在對面之
    父親求救，被告見狀始欲逃離現場，顯非因己意而中止犯罪
    ，而屬障礙未遂。是核被告所為，係犯強盜未遂罪而有刑法
    第三百二十一條第一項第三款之情形，核係犯刑法第三百三
    十條第一項、第二項之攜帶兇器強盜未遂罪，檢察官誤認被
    告係涉犯刑法第三百二十八條第四項、第一項之強盜未遂罪
    嫌云云，尚有誤會，惟其起訴之犯罪事實，與本院認定之犯
    罪事實，係屬社會事實同一，爰依刑事訴訟法第三百條之規
    定，變更檢察官之起訴法條。又被告著手於加重強盜行為之
    實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規定
    按既遂犯之刑罰減輕之。末查，被告上揭加重強盜未遂犯行
    ，固應予以責罰，惟本院斟酌被告犯罪時尚知自制，僅採取
    脅迫手段，於被害人將門關上後，亦未進一步對丙○○為其
    他暴力行為，堪認被告尚非惡性至為重大之人，被告所犯加
    重強盜未遂罪之犯罪情節尚非嚴重，倘處以法定本刑之最低
    刑，尚嫌過苛，本院因認本案情輕法重，在客觀上足以使人
    心生同情，被告犯罪情狀尚有堪憫恕之處，爰依刑法第五十
    九條規定，遞酌減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，素行
    尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽；被告
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害尚非至鉅、被告犯罪後
    雖於警詢及偵查中坦承犯行，惟於本院訊問、行準備程序及
    審理之初，均辯稱：伊並未攜帶木棍至現場云云，迨至本院
    於審理中當庭勘驗被告警詢錄音帶，並經證人即警員翁文蓋
    於審理中結證後，被告始再度直承全部犯罪事實之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之木棍一支雖係被告
    犯罪所用之物，惟既係被告所拾取之物，復無其他積極證據
    足認該木棍係屬原所有人所拋棄之物，復非屬違禁物，爰不
    予宣告沒收，檢察官請求將扣案物沒收云云，尚難准許，應
    予駁回，附此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百三十條第一項、第二項、第二十五條第二項、第
五十九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                        審判長法  官  賴 妙 雲
                              法  官  黃 炫 中
                              法  官  江 奇 峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  江 慧 貞
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十條：
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
