【裁判字號】    97,聲,3128
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3128號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度執字
第6744號），聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第391號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）10萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放
    ，茲因被告逃匿未到案執行，爰依法聲請沒入被告自行繳納
    之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴
    訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：前開聲請意旨，有具保人繳納之臺灣臺中地方法院檢
    察署保證金收據附於聲請卷內可憑，另被告乙○○經臺灣臺
    中地方法院檢察署合法傳喚未到，且經警拘提無獲，未能執
    行等情，亦有相關函文及報告書影本附於聲請卷內可稽，被
    告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第11
    8 條第1項、第121條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                                法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
