【裁判字號】    97,補,956
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第956號
原      告  豐溢鞋業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上列原告與被告乙○○間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額初核定為新臺幣8,791,300元
，應徵第一審裁判費新臺幣88,120元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
