【裁判字號】    97,訴,1632
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1632號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  義務辯護人楊永吉律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
丙○○、乙○○均自民國玖拾柒年柒月拾捌日起延長羈押貳月，
丙○○並禁止接見、通信。
    理    由
本件被告丙○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
認被告二人犯罪嫌疑重大，分別有刑事訴訟法第一百零一條第一
項第二、三款及同條項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判
，於民國九十七年四月十八日執行羈押，丙○○並禁止接見、通
信。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九
十七年七月十八日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八
條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
