【裁判字號】    97,簡,644
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第644號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6弄18號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9346號
），因被告於本院行準備程序時自白犯罪，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案老虎鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除證據部分補充「並據被
    告甲○○於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘均與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第321條第1項第3款、第2項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
