【裁判字號】    97,司促,23974
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           97年度司促字第23974號
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
代  理  人  石佳正
債  務  人  林劉瑞珍即旭興土木包工業
債  務  人  林慶泉
債  務  人  吳庭慶
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣（下同）伍拾玖萬伍仟玖
    佰捌拾柒元，及其中(1)拾貳萬肆仟肆佰拾玖元自民國九
    十七年三月十日起，(2)貳拾柒萬壹仟伍佰肆拾捌元自民國九
    十七年三月五日起，均至清償日止，(1)按年息百分之八點四
    五二(2)按年息百分之七點九零二計算之利息，暨(1)自民國九
    十七年四月十一日起，(2)自民國九十七年四月六日起，均至
    清償日止，逾期在六個月以內部分按上開利率百分之十，超
    過六個月以上部分按上開利率百分之二十計算之違約金；並
    連帶賠償督促程序費用壹仟元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書記官  吳克雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
