【裁判字號】    97,易,2711
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (現羈押於台灣台中看守所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13613
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、丙○○曾因詐欺案件，經本院判處有期徒刑5月，甫於民國
    97年3月23日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜犯意，分別為下列之竊盜犯行：
  (一)於97年5月6日下午5時55分許，在臺中縣豐原市○○路100號
    署立豐原醫院合作社，竊取合作社所有之雅芳面乳2瓶、露
    得清防曬乳2瓶，得手後逃逸。
  (二)嗣於97年6月4日下午2時30分許，丙○○復至上開合作社，
    為該合作社店員乙○○發現，乃通知署立豐原醫院保全人員
    ，轉報警方查獲。詎丙○○為警查獲後，竟於該日下午6時
    6分許，在臺中縣警察局豐原分局豐東派出所內，又竊取甲
    ○○巡佐所有之CASIO牌、EX-S600型號之數位相機1臺。經
    警方查看監視器錄影系統始發現上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告於偵查時供認不諱，核與被害人甲
    ○○於警詢指訴之情節相符，並經證人乙○○於警詢及本署
    偵查中證述屬實。此外，復有署立豐原醫院函附之被告病歷
    1份、贓物認領保管單1張、監視器翻拍照片15張附卷可稽，
    事證明確，被告犯行應可認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。其所犯上開2 罪
    間，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。被告曾受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
