【裁判字號】    97,中交簡,1060
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1060號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9331號），本院判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「致甲○○○受有頭
    部外傷併腦震盪、腹壁挫傷、胸壁挫傷、腹挫傷、肘、前臂
    及腕磨損及擦挫傷、髖、大腿、小腿及踝磨損及擦、挫傷等
    傷害」之記載，應更正為「致甲○○○受有頭部外傷併腦震
    盪、腹壁挫傷、胸壁挫傷、髖挫傷、肘、前臂及腕磨損及擦
    挫傷、髖、大腿、小腿及踝磨損及擦挫傷等傷害」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害
    罪，又被告為汽車駕駛人，酒醉駕車因而致人受傷，依法應
    負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公
    眾之安危，貿然駕車造成他人受傷，應予非難，復被害人並
    因而受有如前揭所述之傷害，被告迄未與被害人達成民事和
    解賠償，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第284
    條第2項、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條
    第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     17   日
                  臺中簡易庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月     17   日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
