【裁判字號】    97,抗,181
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第181號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年5 月6 日本院簡易庭所為之裁定（97年度司票字第2300號
）提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按因裁定而權利受侵害者，得為抗告，非訟事件法第41條第
    1 項固定有明文。惟抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係
    人，對於裁定聲明不服之方法，若非受裁定之當事人或其他
    訴訟關係人，即不得為之。最高法院44年臺抗字第104 號判
    例可資參照。又按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事
    訴訟法第444 條第1 項亦定有明文，而此規定依同法第495
    條之1 第1 項、非訟事件法第46條之規定，於非訟事件之抗
    告程序準用之。
二、抗告意旨略以：
  (一)抗告人甲○○非慶虹建設有限公司之股東，相對人提出之慶
    虹建設有限公司之設立登記表記載「甲○○」為股東之一，
    應係有人偽造抗告人名義申請登載。甲○○既非慶虹建設有
    限公司之股東，即非該公司之清算人，原審事裁定將甲○○
    併列為慶虹建設有限公司之法定代理人，即有違誤。
  (二)公司法第79條、第113 條雖規定有限公司之清算，以全體股
    東為清算人，但依公司法第85條規定，清算人有數人時，得
    推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對第三人代表
    公司之權，相對人於民國97年2 月29日具狀聲請本票准予強
    制執行時，其已列「乙○○」為慶虹建設有限公司（下稱慶
    虹公司）之法定代理人，乙○○為該公司之董事兼股東。公
    司廢止登記後，該公司之股東均為清算人，如果未推定一人
    或數人代表公司，對第三人各清算人均有代表公司之權。乙
    ○○為為慶虹公司之董事兼股東，本為清算人之一，依公司
    法第85條規定，乙○○對第三人有代表公司之權。相對人於
    97年2 月29日之本票裁定聲請狀僅列「乙○○」為慶虹公司
    之代理人應已合法，本無庸再命相對人丙○○補陳該公司之
    合法法定代理人、抄錄公司章程及陳報清算人資料之必要，
    雖相對人遵原審法院之命有補陳全體股東資料，但其97年5
    月5 日所具之陳報狀，並未請求對97年2 月29日聲請本票准
    予強制執行狀之當事人欄記載請求更正「併列甲○○為法定
    代理人之一」，反係另稱: 「陳報人與相對人乙○○間之本
    票裁定，經查相對人慶虹公司法定代理人為乙○○無誤」，
    是相對人上述97年2 月29日之民事聲請狀僅列「乙○○」為
    法定代理人，應已合法，惟原審裁定，卻自行將「甲○○」
    也併列為慶虹公司之法定代理人之一，應有違誤（何況甲○
    ○否認為該公司之股東）。
  (三)基上所敘，上述民事裁定將甲○○併列為慶虹公司之法定代
    理人之一，應有違誤，請廢棄有關「甲○○」之部分云云。
三、經查：原審係以慶虹公司及其法定代理人之一乙○○為相對
    人，裁定慶虹公司與乙○○共同簽發之面額新臺幣1 千2 百
    60 萬 元本票得為強制執行，是原裁定中「受裁定」之人僅
    為慶虹公司與乙○○，並不包括抗告人。惟因慶虹公司已廢
    止登記又未選任清算人，依公司法113 條準用同法第79條規
    定，以全體股東為清算人，而抗告人為慶虹公司股東之一，
    此有公司變更登記表乙份附於原審卷可參，其因此為慶虹公
    司之清算人並為法定代理人，是原審乃依法向抗告人為送達
    ，以符合向法人送達應向其法定代理人為之之規定。從而，
    本件抗告人僅為應受送達之人，並非「受裁定」之當事人或
    訴訟關係人，依前揭說明，並無抗告權，且屬不能補正之事
    項，其提起本件抗告，顯然不合法，自應予以駁回。
四、據上論結，本件抗告不合法，依非訟事件法第46條、第21條
    第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、
    第444 第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂麗玉
                                      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
