【裁判字號】    97,聲,1885
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第1885號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1266號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表編號一至三所示之刑，應執行有期徒刑壹年陸
月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示編號一至三等罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
二、另按數罪之宣告刑得依刑法第五十一條規定而定其執行刑者
    ，以裁判確定前所犯之罪為限，司法院院解字第二九八八號
    解釋可資參照。經查附表編號一所示之罪，其判決確定日為
    民國九十六年十月八日，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙紙在卷可參，而附表編號四所犯之罪，其行為時係九十
    六年十一月三日，亦有卷附本院九十六年度訴字第四五九七
    號宣示判決筆錄可資佐證，則附表編號四所示之罪，既在附
    表編號一所示之罪判決確定後所犯，則對於編號四之罪，即
    不得謂為編號一所示之罪裁判確定前所犯之數罪，自應合併
    執行，不能適用數罪併罰之例定其執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應，於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
