【裁判字號】    97,聲,1440
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1440號
聲  請  人  鉅眾資產管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  東東傳播股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第1933號提存事件內之
    擔保金新台幣14,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    假扣押事件，前遵鈞院97年度裁全字第2701號民事裁定提存
    新臺幣14,000元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因
    撤回假扣押執行，應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔
    保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、撤回執行狀各1 件
    （均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：1.應供擔保之原因消滅者：2.供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者：3.訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。法院始得裁定
    返還擔保金。經查：本件依聲請人所陳述之情形，聲請人所
    為之假扣押執行程序，僅因聲請人撤回而訴訟終結，而非供
    擔保原因消滅，自難謂系爭擔保金之應供擔保之原因消滅，
    且聲請人又未能證明供受擔保利益人同意返還，或已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而
    相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返
    還金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
