【裁判字號】    97,中交簡,1129
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「甲○○明知
    飲用酒類過量，會降低操控動力交通工具之注意能力，容易
    肇事而危害道路交通安全」之記載；另關於「飲內保力達」
    之記載，應更正為「飲用保力達」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3業於民
    國97年1月2日經總統以華總一義字第09600177841號令修正
    公布，並於同年月4日生效施行，玆比較新舊法如下：
  (一)按修正後刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」
    ；而修正前刑法第185條之3規定：「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者
    ，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金」；另依刑法
    施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年
    6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3倍。」，修正前刑法第185條之3乃於88年4月21日增訂
    公布，故修正前刑法第185條之3之罰金數額應提高為3倍，
    其科刑範圍應為1年以下有期徒刑、拘役或新臺幣9萬元以下
    罰金；而修正後之刑法第185條之3，依刑法施行法第1條之1
    第1項之規定，其科刑範圍為1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣15萬元以下罰金。
  (二)綜上，經比較新舊法後，以修正前之規定對被告較為有利，
    是依刑法第2條第1項前段之規定，本案自應適用修正前刑法
    第185條之3之規定予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3不能安全駕
    駛動力交通工具罪。爰審酌被告素行尚可，惟其飲酒後已不
    能安全駕駛，仍罔顧公眾之安危貿然駕車行駛於道路，漠視
    一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業
    就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導
    ，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，並衡酌被告之
    酒精濃度及犯罪後尚能坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第41條第1項前段、修正前刑法第185條之3，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
