【裁判字號】    97,消債更,162
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第162號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年7月17日上午10時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人甲○○主張：其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以存證信函向最大債權金融機構請求
    共同協商債務清償方案，惟以申請文件不符規定遭退件，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查：聲請人即債務人所主張之上開事實，業據提出
    債權人清冊、財產及收入狀況說明書、前置協商退件通知書
    、存證信函、回執、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、醫療費用
    、稅捐機關95、96年度各類所得及財產資料清單、財產歸屬
    資料清單、生活支出憑證等為證，而債務人雖以存證信函向
    最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，經銀行以申
    請文件不符規定遭退件，然債務人業已依消費者債務清理條
    例第151條第1項規定以存證信函書面向最大債權金融機構請
    求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨，於法並無不合
    ，嗣經銀行退件，應認協商不成立，符合法律規定，此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第六庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於■日期轉換■時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  程麗敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
