【裁判字號】    97,聲,1575
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1575號
聲  請  人  鴻茂工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請通知相對人長億水電工程股份有限公司行使權利事
件，聲請人應於收受本裁定之日起7日內補提「曾自行催告相對
人即受擔保利益人而因其變更住居所而行方不明或拒絕或迴避收
受催告信函等情形，致供擔保人為前述催告及證明發生困難」之
相關證明，如逾期未補正即將駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
