【裁判字號】    97,繼,1560
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1560號
聲  明  人
即  繼承人  丙○○○
            乙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起五日內，補正甲○○之母「陳彭」、甲○○之兄弟「何仁正」
、「何天賜」、「何銘助」4人附有死亡記載之除戶戶籍謄本（
聲明人於97年7月14日所為之補證，雖有上列4人之除戶戶籍謄本
，惟謄本上並無關於該4人已死亡之記事），逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  家事法庭          法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                    書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
