【裁判字號】    97,聲,1589
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1589號
  聲  請  人  丁○○
  相  對  人  丙○○
              乙○○
              甲○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十一年度存字第二○五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣捌萬參仟肆佰伍拾壹元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又債務人為免為或撤銷假扣押所提
    供之擔保，係擔保債權人因免為假扣押或撤銷假扣押所應受
    之損害，故若債權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂「應供擔保之原因消滅
    」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事
    件，聲請人前遵本院90年度中簡字第1752號民事判決，為免
    假扣押而提供擔保金新台幣（下同）137,916元，並以本院
    91年度存字第2056號提存事件提存在案。茲因聲請人與相對
    人等曾於91年8月19日於20法庭和解成立，此有本院91年度
    簡上字第250號和解筆錄在卷可稽，嗣本院91年民執清字第
    34525號核發收取命令，相對人等於92年3月12日因此共收取
    54,465元，此有本院依職權調閱92年度存字第588號卷宗核
    閱無訛，故聲請人尚餘之擔保金為83,451元，因本件相對人
    並未受有任何損害，聲請人供擔保原因業已消滅，提出聲請
    提存書、本院和解筆錄、本院民事執行處執行通知影本各1
    份為證，聲請返還擔保金之餘款，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
