【裁判字號】    97,交訴,167
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第167號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人
即被告之子  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第96
1號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法
官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○素無不良前科紀錄，其於民國96年10月24日23時許，
    駕駛車牌號碼2699-TY號自用小客車，沿臺中巿西屯區○○
    路由南向北方向行駛，於同日23時30分許，行經臺中巿西屯
    區○○路與臺中港路口時，依交通號誌欲停止等待紅燈時，
    竟疏未注意前方行車狀況及與左右車輛保持適當間隔，致其
    所駕駛之上揭自用小客車右前輪輾壓右前方同在該路口等待
    交通號誌轉換為綠燈之機車騎士丙○○之左腳掌，致丙○○
    受有足壓砸傷之傷害（過失傷害部分，未據丙○○提出告訴
    ）。詎乙○○見肇事致人受傷，隨即在交通號誌轉換為綠燈
    後，駕駛前揭自用小客車逃逸，未對丙○○給予援救照護，
    丙○○雖立即騎車攔下乙○○，並告知已傷害其身體，然乙
    ○○仍置之不理，駕車離去。嗣經警依丙○○提供之肇事車
    輛車號循線通知乙○○到案說明後，始查知上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○於警詢、偵查中之指述及證述，及證人即被
      害人丙○○之女友秦旨含於警詢中之證述。
（三）臺中市警察局第六分局交通分隊處理道路交通事故談話紀
      錄表1份、道路交通事故現場圖1紙、調查報告表(一)、(二)、
      交通事故肇事逃逸追查表1紙、照片9張及被害人丙○○之
      澄清綜合醫院中港院區診斷證明書1紙。
三、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具逃逸罪，其立法理由
    乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使
    駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」，立法目的為駕駛
    人駕車肇事後，倘能對被害人即時救護，或留在現場處理，
    避免後車再次撞擊傷者，均可減輕或避免被害人之傷亡，而
    其既是在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸
    」，應係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再
    度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一
    離去行為，可能使因肇事所發生之損害有再度擴大之危險。
    故核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具逃逸
    罪。爰審酌被告駕車肇事逃逸行為對於社會公共安全之產生
    危害，及被害人不予追究，被告於本院審理時亦已坦承犯行
    ，知所悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，而被告於本院審理中已獲取被害人丙○○之諒解，並
    當庭向被害人丙○○致歉，有審判筆錄1份在卷可考，足見
    被告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條
    第1項第1款規定，諭知緩刑2年，並依刑法第74條第2項第4
    款規定，命被告向公庫支付新臺幣6萬元，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中      華      民      國        年        月        日
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
