【裁判字號】    97,訴,1065
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1065號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3589號
），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取當事
人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，刑法第325條第1項、第47條
    第1項，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第3589號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因搶奪案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因毒品案件，經臺灣臺中地方法院於民國92年4月
    29日，以92年度訴緝字第218號判處有期徒刑1年4月確定，
    ，於94年4月8日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    意圖為自己不法有之犯意，於96年12月20日上午8時20分許
    ，騎乘車號NMH－791號重機車，行經臺中巿南區○○街51號
    前，見乙○○在上址擺設攤位，販賣成衣，認有機可乘，趁
    乙○○不備之際，搶奪乙○○置於攤位上裝有衣服之塑膠袋
    1包（內有衣服約60件），價值約新台幣（下同）6000元，
    乙○○見狀便出手阻止，惟仍被甲○○掙脫逃離。嗣經警依
    乙○○記下之車號循線查獲。
二、案經臺中巿警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○應傳未到庭。惟上揭犯罪事實，業據被告於警詢
    時自白不諱，核與證人即被害人乙○○證述之情節相符，並
    有上揭機車之車籍查詢基本資料在卷可稽。本件罪證明確，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項搶奪罪嫌。又被告前因
    前因毒品案件，經臺灣臺中地方法院於民國92年4月29日，
    以92年度訴緝字第218號判處有期徒刑1年4月確定，於94年4
    月8日縮短刑期執行完畢，有本署刑案資料查註表在卷可稽
    。其於有期徒刑執行完畢5年內，故意再犯有期徒刑之本罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    29    日
                              檢  察  官  吳昆璋
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    6    日
                              書  記  官  武燕文
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
