【裁判字號】    97,聲繼,33
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲繼字第33號
聲  明  人  丙○○
即  繼承人  乙○○
共      同
代  理  人  甲○○
上列聲明人聲明繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起三十日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請費用新臺幣壹仟元。
二、被繼承人與聲明人間『書信往來』及兩造『合照照片』資料
三、被繼承人『探親照片』、『探親時間』資料。
四、被繼承人『匯款』予大陸地區親友之單據或證明。
五、聲明人來臺之資料、照片。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
