【裁判字號】    97,聲,1609
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1609號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間執行異議事件，聲請人前
    依本院96年度聲字第2051號民事裁定為停止執行，曾提供新
    台幣57,276元為擔保金，並以本院96年度存字第4618號提存
    事件提存在案。茲因該事件業經和解成立，相對人同意聲請
    人領回上開擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第2款規
    定，聲請返還擔保金等語。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，96年12
    月12日修正公布之提存法第18條第1 項第8 款定有明文。本
    件聲請人停止執行所保全之請求，其本案訴訟經和解成立，
    受擔保利益人即相對人於法官前表明同意返還上開擔保金，
    經記明筆錄，業據聲請人提出本院96年度聲字第2051號裁定
    、96年度存字第4618號提存書、國庫存款收款書、撤回停止
    強制執行狀、96年度訴字第2080號和解筆錄（以上均影本）
    等為證，並經本院依職權調閱本院96年度存字第4618號提存
    卷，查明屬實。依上開規定，應由聲請人逕向本院提存所聲
    請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，核非必
    要，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
