【裁判字號】    97,易,2292
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2292號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1185
號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑4月確定，於民
    國96年5月2日，易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於96年12月6日上午6時23分許，在臺中
    市○○路219號前，以自備之鑰匙1支，竊取乙○○所有之車
    號BJ3－597號重機車1部，作為代步工具。嗣經調閱現場監
    視器紀錄，而悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○指述之情節相符，復有監視器翻拍之畫面3張附卷可稽
    。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾因
    竊盜案件，經法院判處有期徒刑4月確定，於96年5月2日易
    科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。其於徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑之本罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，犯罪所生之危害、犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
