【裁判字號】    97,抗,229
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第229號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6月4
日本院簡易庭裁定（97年度司票字第3804號）提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。而本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76
    號判例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，依票
    據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙
    為證，原裁定予以准許，尚無不合。抗告意旨略以：伊已對
    相對人就系爭本票提起確認本票債權不存在之訴訟，故請求
    廢棄原裁定等語，並提出蓋有本院收狀戳之民事起訴狀影本
    1份為證。經查抗告人所稱縱使屬實，亦僅係實體上之爭執
    ，依前開說明，應由抗告人另以民事訴訟加以解決，本件非
    訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告
    人之抗告為無理由，應予駁回。
三、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，為非訟事件法第24條第1
    項所明定，而本件抗告程序費用額，審核卷附證物後確定為
    如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  周靜秀
                                      法  官  吳美蒼
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，得依非訟事件法第45條第3、4項規定，以適用法
規顯有錯誤為理由，於收受本裁定正本送達後10日內，向本院提
出再抗告狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000
元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
