【裁判字號】    97,訴,2276
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2276號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2407號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所接受強
    制戒治，於民國92年9月12日執行完畢釋放；又曾因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院以95年度易字第1053號判決及95年
    度易字第1449號判決，分別判處有期徒刑7月及8月確定，及
    經本院以95年度易字第2494號判決判處有期徒刑6月確定，
    再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第897號判決判處
    有期徒刑8月確定，上開4案接續執行，經減刑後，於97年1
    月7日縮刑期滿而執行完畢。詎仍不思戒絕毒品，於強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年2月27日回溯4日內之某時，在其位於臺中縣大
    里市○○里○○○街20號住處，以將第一級毒品海洛因摻水
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；又於97年2
    月27日14時35分許回溯96小時內之某時，在臺中縣大里市友
    人住處，以將甲基安非他命摻入香煙內，再予吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年2月27日12時30
    分許，為警持搜索票搜索其上址住處查獲，經警採其尿液送
    驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年度易字第10
    53號判決及95年度易字第1449號判決，分別判處有期徒刑7
    月及8月確定，及經本院以95年度易字第2494號判決判處有
    期徒刑6月確定，再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字
    第897號判決判處有期徒刑8月確定，上開4案接續執行，經
    減刑後，於97年1月7日縮刑期滿而執行完畢等情，有被告之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品
    罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定各加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51
    條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
