【裁判字號】    97,中簡,2142
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2142號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2942號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      仕股
                                    97年度毒偵字第2942號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○ 鄰○○路13
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年10月5 日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官於同年月9 日，以96年度毒偵字第2398號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第2 級毒品之犯意，於97年4 月27日
    19時許，在臺中縣太平市○○路之某加油站廁所內，施用第
    2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣經本署觀護人室通知其於97
    年4 月30日至本署採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始獲悉上情。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且被告
    為警所採之尿液，經送鑑驗結果呈甲基安非他命陽性反應，
    有中山醫學大學附設醫院鑑驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
    驗報告1 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採
    信。又被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年10月5 日執行完畢釋放，亦有本
    署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表存卷足參
    。其於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第2 級
    毒品之犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    2 級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國   97   年   6   月  17   日
                       檢  察  官    甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   97   年   6   月  24   日
                       書  記  官    黃 國 煒
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
