【裁判字號】    96,訴,1096
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第1096號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
選任辯護人  張居德律師
            楊雯齡律師
            吳  闖律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年七月二十八日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉嫌販賣第一、二級毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之情形而有羈押必要，於民國97年4月28日執行羈押，茲本
    院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97
    年7月28日起延長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  張國忠
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
