【裁判字號】    97,交上更(一),105
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定   97年度交上更(一)字第105號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之1號
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張富慶律師
            韓銘峰律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年八月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為涉犯刑法第一百八十五條
    第二項前段、同法第一百八十五條之四之公共危險罪，犯罪
    嫌疑重大，且有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一、三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華民國
    九十七年三月六日執行羈押，嗣經第一次延長羈押，至中華
    民國九十七年八月五日延長羈押期間即將屆滿。
二、本院審理後，認被告係犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪
    ，茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    中華民國九十七年八月六日起，第二次延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  第十一庭審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡  嘉   萍
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
