【裁判字號】    97,上易,1267
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1267號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第42
6號中華民國97年4月16日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署97年度偵字第729號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年四月三十日送達上訴人，上訴
    人於同年五月二日未具理由提出上訴狀，經原審於同月七日
    通知其補正，上訴人於同月十二日補提理由狀，僅敘及因家
    中經濟來源有限，才從事六合彩賭博，犯罪之動機係為維持
    家計，犯後坦承犯行，並已悔悟，無法繳交鉅額罰金，如入
    監服刑，孫兒將無人照顧，請減輕刑責等語，未敘述原審判
    決有何違法或不當之事由，而原審於量刑時業已審酌被告犯
    罪之動機、智識程度、手段、生活狀況、及其犯後態度尚屬
    良好第一切情狀，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第
    三百七十二條規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
