【裁判字號】    97,上訴,1357
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1357號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號（現另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地
方法院96年度訴字第1850號，中華民國97年5月6日第一審判決（
起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第4330、4437
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告甲○○被訴於民國
    96年7月22日施用第一級毒品部分無罪，並無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之理由（如附件）。
二、臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨並未提出其他不利
    被告之證據，其上訴理由雖指摘原判決未於理由說明被告服
    用醫師處方之含可待因藥物，何以能「阻斷」被告施用海洛
    因所產生之嗎啡及可待因反應，亦未說明本件尿液檢驗報告
    內容，何以非含可待因藥物及海洛因共同代謝產生之陽性反
    應云云。然檢察官所指摘之依據，係以被告已施用毒品海洛
    因為前提，而此前提原即為本件主要爭點，如何能以此未有
    充分證據支持之待證事項，反指原審法院未為前揭代謝反應
    之說明？又本件待證事實，既為被告有無施用毒品海洛因，
    上訴意旨指摘原審法院未向有關單位函詢查證「被告同時服
    用第一級毒品海洛因及含可待因成分藥物後，其可待因及嗎
    啡之代謝比例為何？」同樣有上揭論證失序之情事。況本件
    被告是否施用毒品海洛因，及其施用之量，俱無明確之事證
    可稽，焉有可能為其可能代謝之可待因及嗎啡比例定量？是
    本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  林  靜  芬
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    7    月     17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
