【裁判字號】    97,上易,1206
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1206號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中看守所羈押中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第18
44號中華民國97年6月2日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵字第8228號），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年六月九日送達上訴人，上訴人
    於同月十七日未具理由提出上訴狀，經原審命於收受通知後
    二十日內補正，通知函於同月二十七日送達上訴人 (見卷附
    回執)，上訴人於同年七月十四日補提理由狀，僅敘述上訴
    人因生活而行竊，竊取之財物不多，對社會秩安危害非大，
    犯後亦具悔意，原審量刑過重等語，並未敘述原審判決有何
    違法或不當之具體事由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前
    段、第三百七十二條，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
