【裁判字號】    97,上訴,1185
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證罪案件，不服臺灣彰化地方法院97年度訴字第
372號，中華民國97年3月24日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署96年度偵字第11055號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○於本院並未提出其他有利之證據及辯解
    ，其所犯之罪，嚴重妨害司法權之正當行使，原審衡酌被告
    犯罪之一切情狀，量處有期徒刑九月，應屬允適，被告上訴
    謂不知偽證罪之嚴重性而亂說話，現已知所悔悟，請求重新
    量刑云云，非可採取，應駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
