【裁判字號】    97,上訴,1527
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1527號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台中監獄台中分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴緝字第11號，中華民國97年3月21日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字第4236號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由(如附件)。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴謂原審量刑過重云云，惟查被告係屬累犯，前即有施
    用毒品之紀錄，不知悔改，再行吸毒，原審酌情量罰，尚無
    過重，上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條，第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內，向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
