【裁判字號】    97,上訴,1181
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1181號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    國民
                      弄16號.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第480號中華民國97年4月3日第1審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第379號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第1審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）上訴理由略稱：本件伊
    所犯施用第1級毒品罪與臺灣彰化地方法院96年度訴字第677
    號案件認定伊於96年2月4日在彰化縣彰化市○○路○段189巷
    45弄16號處施用第1級毒品罪之犯行間屬接續犯之實質上一
    罪關係，不得再行起訴、判決為由提起上訴。惟查：被告所
    指上開臺灣彰化地方法院96年度訴字第677號施用第1級毒品
    罪之犯罪時間係在96年2月4日，而本案被告施用第1級毒品
    罪之犯罪時間係在96年7月4日下午16時許，2者間已有5個月
    時間之差距而明顯可分，自無接續犯之適用，被告所指之上
    述2案件當屬數罪，自應分別審理判決，被告之上訴理由諉
    無可採；其餘部分則未另提出其他有利之證據及辯解，本件
    被告之上訴為無理由，應予駁回。
三、被告合法傳喚，無正當之理由不到庭者，爰不待其到庭陳述
    ，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
