【裁判字號】    97,交抗,769
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第769號
抗告人  即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
代  表  人  張光輝
受 處 分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣臺中地方法院97年度交聲字第1692號，中華民國97年
6月12日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認原審法院之裁定認事用法及裁量均
    無不當，應予維持，並引用原審法院裁定記載之理由（如附
    件）。
二、原處分機關抗告意旨未參考道路交通管理處罰條例第68條，
    於94年12月14日修正之立法意旨（立法理由見立法院公報第
    94卷第70期第135頁至第138頁），仍主張應吊扣受處分人之
    大貨車職業駕駛執照，並無理由，應予駁回。至道路交通安
    全規則對於汽車駕駛執照之管理，因採一照原則，固可能發
    生駕駛人無較低層級駕駛執照可供吊扣之問題，然此乃屬執
    行層面或法規之漏洞，宜循修法程序解決，尚不得據此逾越
    立法意旨，率爾擴張解釋，將非違規駕駛車種之駕駛執照予
    以吊扣。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    7    月     17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
