【裁判字號】    97,交上易,999
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第999號
上  訴  人
即  被  告  黃明扎
上列上訴人即被告因過失致死案件，不服臺灣彰化地方法院96年
度交訴字第149號，中華民國97年4月24日第一審判決（起訴案號
：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第7019、9201號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告黃明扎於本院固據提出其與告訴人乙○○和解
    之和解書，並以本件符合自首要件，但原審法院未加以審酌
    ，而執以指摘原判決不當；但本件原判決已援引刑法第62條
    前段之規定予以論科，應認已審酌其自首之情形為量刑之參
    考。至被告與告訴人間之和解，揆諸其和解內容，實係告訴
    人全面讓步，未為任何損害求償行為，而被告前曾因竊盜案
    件，經法院判處有期徒刑3月確定，並於94年10月12日執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，又不符緩
    刑之規定，本院自不能因該和解之事實，遽予緩刑之宣告。
    綜上所述，本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  林  靜  芬
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
