【裁判字號】    97,上訴,1157
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化
地方法院97年度訴字第803號，中華民國97年3月31日第一審判決
（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第843號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其於本
    院第二次行準備程序時，空言採尿之空瓶未經清洗，與其在
    偵訊、原審審理及本院第一次行準備程序之自白相違，無非
    拖延訴訟、卸責之詞，不足採信，其聲請傳訊承辦員警對質
    ，亦核無必要。本件上訴無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第371條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  林  靜  芬
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳 桂 芬
中    華    民    國    97    年    7    月    17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
