【裁判字號】    96,上,34
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第34號
上  訴  人  瑞成鐵材有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  高志明律師
被  上訴人  王惟興即耀盛工程行
被  上訴人  玉樹營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人瑞成鐵材有限公司與被上訴人王惟興即耀盛工程行等
間因確認債權存在事件本院裁判後，上訴人不服提起第三審上訴
到院，查本件訴訟標的金額2,059,,855元應徵第三審裁判費新臺
幣32,091元未據瑞成鐵材有限公司繳納，茲限於送達本裁定7日
以內如數補繳本院，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  林水濱
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
