【裁判字號】    97,上易,857
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第857號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃幼蘭律師
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度
易字第5861號，中華民國97年1月21日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第19758號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供六十小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨空言否認犯行，並執以指摘原判決不當，並無理
    由，應予駁回。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌其於案
    發後，已與被害人王志宏達成和解，賠償損害，有和解書附
    卷足憑，其經此次偵審程序及科刑之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑4年，並命其向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款、第2項第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  林  靜  芬
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    7    月     17   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
