【裁判字號】    97,上訴,1714
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1714號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院97年度訴字第1064號中華民國97年5月1日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第28094號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
如原審判決書事實欄所記載。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」刑
    事訴訟法第361條有明定；又第二審法院認為上訴書狀未敘
    述理由者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦有明定。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決，於
    民國（下同）97年5月12日具狀提起上訴，惟上訴書狀未敘
    述具體理由，經原審於97年5月30日發函命其於上訴期間屆
    滿後20日內補正，該通知函已於97年6月11日送達被告，有
    卷內送達證書可稽。被告迄未補正上開事項，依首揭說明，
    其上訴為不合法，應由本院判決駁回之，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第372條、第367條前段，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 鄭  永  玉
                                法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
