【裁判字號】    97,聲,1263
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1263號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台南監獄台南分監執行中
上列受刑人因貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲字第959號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯貪污治罪條例罪，經法院
    判處有期徒刑2年10月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部於民國97年7月2日以法矯字第0970022614號函
    核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國98年6月18日，聲請
    於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
