【裁判字號】    97,聲,1274
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1274號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄
上受刑人因擄人勒贖案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第982號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯擄人勒贖罪，經法院判處無期
徒刑確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97
年7月8日以法矯字第0970023349號函核准假釋，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93 條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
