【裁判字號】    97,上訴,1624
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1624號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第736號中華民國97年4月11日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第731號），提起上
訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決業於理由內載明【毒品危害防制條例就施
    用毒品者，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，始
    應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯
    ，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒
    品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5
    年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第10條處罰（
    最高法院95年度第7次刑事庭會議決議意旨參照），本件被
    告甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5177
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年1月21日執行完
    畢釋放，又於上開強制戒治執行完畢後5年內，因施用毒品
    案件，經本院以94年度訴字第1144號判決判處有期徒刑9月
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可憑，自與前揭條例第20條第3項之規
    定僅得適用於「5年後再犯」之情形不符，公訴人逕行起訴
    ，並無不合。】，並審酌上訴人曾因施用毒品經送觀察、勒
    戒及強制戒治，仍未知警惕，再犯本案之罪，足見其仍未徹
    底戒除惡習遠離毒害，念及施用毒品本質上係戕害自身健康
    之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪
    之動機、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處上訴人有期徒刑九月。上訴人於九十七年四月二
    十六日收受判決正本，於同年五月七日提出上訴理由狀，僅
    敘述上訴人於九十六年十二月二十五日施用海洛因，距九十
    年一月二十一日強制戒治執行完畢釋放已逾五年，又上訴人
    係因九十六年十二月二十四日發生車禍，擔憂賠償金額及全
    家之生活，遑遑不可終日失慮之情況下始施用海洛因一次，
    且上訴人一家之生活全靠上訴人在頂匠電氣公司工作之收入
    維持，犯後態度良好，請從輕量刑並依刑法第五十九條之規
    定酌減刑度等語，未敘述原審判決有何違法或不當之具體事
    由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條
    規定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
