【裁判字號】    97,交抗,762
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第762號
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
97年4月25日所為裁定（97年度交聲字第1183號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審所為裁定並無不當，應予維
    持，並引用第一審裁定書記載之理由(如附件)。
二、查道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定：「汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處新
    臺幣1萬5千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛
    及吊扣其駕駛執照1件」。而所謂吊扣駕駛執照，僅吊扣其
    違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，並不及於吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照，原審已在裁定書中敘述甚詳。本件
    受處分人甲○○酒後駕駛自用小客車行駛公路，被員警查獲
    經吹氣酒精測定值為0.37Mg/1之違規，原審因而裁定吊扣其
    違規當時所駕駛車種之小型車普通駕駛執照1件，核無不合
    。抗告意旨謂仍應吊扣其持有之其他車種職業聯結車駕駛執
    照1年云云，自非可採，抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
