【裁判字號】    97,上訴,1674
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1674號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案在台灣台中監獄台中分監執行中
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地
方法院九十七年度訴字第一七七○號，中華民國九十七年五月十
二日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第一四一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決本件公訴不受理，其理
    由並無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之理由（
    如附件）。
二、本案公訴人雖以：被告甲○○（以下簡稱為被告）於民國（
    下同）八十九年十一月二十二日執行強制戒治完畢，並經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以該署八十九年度戒毒偵字第
    六○二號不起訴處分書為不起訴處分確定之後，復於九十一
    年間又再犯施用第一、二級毒品罪，後除被移送強制戒治（
    但於九十三年一月九日因法律修正而被釋放）之外，並經臺
    灣臺中地方法院就其所犯分別判處有期徒刑十月、一年二月
    確定，且於九十四年十二月十一日執行完畢，被告既於上開
    強制戒治執行完畢之後之五年內，先於九十一年間又再犯施
    用第一、二級毒品罪，復於所犯上開施用第一、二級毒品罪
    被判處之有期徒刑執行完畢後之五年內，再於九十七年一月
    十九日再犯本案被起訴之施用第一級毒品罪，參照最高法院
    九十五年度第七次刑事庭會議決議、九十五年度台上字第一
    ○七一號、九十五年度台非字第三○三號、九十六年度台非
    字第一一九號裁判意旨，應認本案被告被起訴之施用第一級
    毒品犯行，應非屬毒品危害防制條例第二十條第三項所定「
    五年後再犯」之情形，應不得為公訴不受理之判決等情詞，
    上訴指摘原判決不當。惟就此部分法律適用之爭議，原判決
    已參酌最高法院九十六年度台非字第一五三、二○一號、九
    十七年度台非字第三四、八六號裁判意旨，敘明何以認定被
    告之本案被訴施用第一級毒品犯行，係於觀察勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放「五年後再犯」之理由，本院本案認其理由
    並無不當。公訴人之上訴核無理由，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
