【裁判字號】    97,聲,1334
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1334號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（九十七年度毒
偵字第一三六二號、九十七年度聲沒字第三○七號），聲請單獨
宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹壹公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案。
    扣案之第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一包，屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所稱之違禁物，依刑法第四十
    條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項之規定聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項定有明文
    。而海洛因係屬第一級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓
    、持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第八條第一項及第十一條第一項所規定，是海洛
    因自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本件被告甲○○施用海洛因犯行，業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第一三六二號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分正本在卷可參。又扣案白色粉末一
    包，經鑑驗結果，認含海洛因成分，淨重零點一二公克，驗
    餘淨重零點一一一公克，亦有獲案毒品表及高雄市立凱旋醫
    院九十七年六月九日高市凱醫驗字第七二四四號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書附卷為憑，足見上開扣案物確含有海洛因，而
    為毒品危害防制條例所規範之違禁物無疑。本件聲請單獨宣
    告沒收，於法有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
