【裁判字號】    95,簡上,158
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    撤銷工廠登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度簡上字第158號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
兼上列五人共同
訴訟代理人  丙○○    住台南市○區○○路二段43號
被上訴人    甲○○    住台南縣善化鎮○○路17號
上列當事人間請求撤銷工廠登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院台南分院96年度家上字第97號丙○○與甲○
○等分割遺產等事件之民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、本件上訴人起訴主張：被上訴人於民國（下同）69年1月28
    日未經原告同意，私自以王光本（即兩造家父，於62年4 月
    18日死亡）名義取得台灣電力公司台南營業處之用電證明作
    為附件，向台南縣政府呈申請書核轉台灣省政府建設廳為工
    廠設立登記（其申請書記載廠地面積156平方公尺，廠地座
    落善化鎮○○段423-22地號；77年重測後更改為善文段426
    地號面積181.37平方公尺，廠址善化鎮○○街十七號）。69
    年2月25日取得台灣省政府建設廳六九建一字第86382號函照
    准並使用全部房屋面積。但被上訴人就上開房屋之應有部分
    僅十一分之一，然卻將房屋全部之面積均登記為興昌精米工
    廠使用，是原請求：(1)被上訴人應將工廠登記面積更正，並
    交付上訴人分管使用，(2)另補償上訴人之前所繳納之地價稅
    。嗣因系爭工廠之廠址經本院95年度執字第4019號拍賣，由
    被上訴人拍定取得，故上訴人就上開(1)部分變更聲明為：被
    上訴人就興昌精米工廠之包括商號、機器之價格，依工廠房
    屋之原應有部分分別給付上訴人（原審卷128頁）。經原審
    判決上訴人敗訴，上訴人提起上訴，經本院闡明後，上訴人
    表明其於本院請求者係：一「興昌精米工廠」之商號及廠內
    機器設備於民國62年4月18日王光本死亡後，兩造因繼承而
    共有，但被上訴人在民國69年1月28日單獨登記為工廠負責
    人，並占有使用工廠與機器設備，受有不當得利，故請求被
    上訴人返還以地價稅額計算之所受利益予上訴人。二「興昌
    精米工廠」之【商號】及【工廠內機器設備】為兩造因繼承
    關係而共有，現因工廠為被上訴人拍定取得所有權，而商號
    與工廠內之機器設備均為工廠的從物，導致上訴人喪失共有
    權。因商號及工廠內之機器設備共價值新台幣340,000元，
    故請求被上訴人按該價值及上訴人就工廠坐落房屋之原來應
    有部分計算利益額。（本院卷49頁）。是上訴人主張系爭興
    昌精米工廠之商號與機器設備屬兩造繼承之遺產，被上訴人
    則抗辯上開精米工廠為其獨資所有，並非繼承而共有之財產
    ，核先敘明。
三、上訴人另提起分割遺產訴訟（本院95年度家訴字第22號），
    主張登記於被上訴人名下之台南縣善化鎮○○段1454－2地
    號土地為父母之遺產，請求上開善中段土地應移轉予兩造按
    應繼分共有並變賣，其價金依應繼分比例分配。於該訴訟中
    並主張「興昌精米工廠」之商號、機械亦屬遺產，應由全體
    繼承人共有（本院卷221頁判決書中原告主張之事實參照）
    ，嗣上訴人一審經判決敗訴後，提起上訴（即台灣高等法院
    台南分院96年度家上字第97號遺產分割事件），並於第二審
    聲明中請求確認興昌精米工廠之米廠電力、機械等設備、商
    號為兩造按應繼分共有（本院卷243頁民事二審準備書二狀
    參照），是台灣高等法院台南分院96年度家上字第97號事件
    就系爭興昌精米工廠之機械設備、商號，是否屬遺產之範圍
    ，得否分割，係本件之先決關係，是本院認有裁定停止本件
    訴訟程序之必要。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊清安
                                    法  官  周紹武
                                    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                    書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
