【裁判字號】    97,簡,1967
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1967號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○妨害公務員依法執行一定之職務，而施強暴脅迫，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、審酌被告甲○○因酒後騎車，為警攔查，無正當理由拒絕酒
    測，警員依法欲移置保管其騎乘之機車，竟又端坐機車上，
    拒絕配合，且與警員發生拉扯，妨害值勤警員執行扣車之勤
    務，雖其抗拒行為僅造成警員大拇指挫傷，傷勢非重，但顯
    對於個人酒後騎車之人違法行為，未能坦然認錯，態度惡劣
    ，嚴重藐視公權力之行使，及其品行、素行狀況、智識程度
    與犯罪業已認罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
