【裁判字號】    97,聲,847
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第847號
聲  請  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
上當事人間因94年度存字第109號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如左：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就本院九十四年度執全字第
一一四號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提
出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔二分之一，餘由相對人丙○○
、己○○、戊○○連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○及相對人丙○○
    、己○○、戊○○之被繼承人陳嘉祝間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第142號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新台幣980,990元為擔保金，並以本院94年度存
    字第109號提存事件提存後，以本院94年執全字第114號執行
    假扣押在案。茲因陳嘉祝於96年6月22日死亡，相對人丙○
    ○、己○○、戊○○為其共同繼承人，而該假扣押事件，復
    經聲請人撤回假扣押執行在案，訴訟已經終結，相對人迄未
    行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人上開主張之事實，業據提出本院94年度裁全字
    第142號假扣押裁定書、94年度存字第109號提存書、本院塗
    銷查封登記書、繼承系統表、戶籍謄本、本院無拋棄或限定
    繼承函各1件為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁全字
    第142號假扣押卷（含94年度執全字第114號假扣押執行卷）
    、94年度存字第109號提存卷審核無訛，並查明相對人迄未
    對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表乙紙附卷可憑
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項但書、第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    17   日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
