【裁判字號】    97,消債更,308
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第308號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
本件不得抗告。
附表：
(一)聲請狀中，關於「聲請前兩年內必要支出」欄所記載之「總計
  數額834000」及「各分項金額經加總後乘以24月之結果」並不
  相符，且分項金額中「房屋租金、交通費、膳食、小孩飲食費
  、保險費、車輛稅金」、「扶養林璧珠，扶養乙○○」等分項
  金額均欠缺書面證據。請提出總計數額為834000元之詳細計算
  式，或重新計算總計數額。
(二)提出前述必要支出各分項金額之書面證據（須含：房屋租賃契
  約書、繳稅收據、各項支出收據）。
(三)聲請狀中附有蘇鋕誠之存摺明細資料，請說明欲證明之事項。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                    書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
