【裁判字號】    97,司促,22000
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第22000號
債  權  人  藝術村書店國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由債權人負擔。
    理      由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人分期付款
    合約確認書上之簽名為丘瑞仰，並非債務人甲○○之簽名，
    尚無法釋明債權存在，依首開法條規定，其支付命令之聲請
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
