【裁判字號】    97,聲,1318
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1318號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（95年度執聲沒字第109號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，前依法院指定保證金新臺幣伍仟元，於繳納現金後，將
    被告乙○○予以釋放。
二、茲以該被告逃匿，有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書三份
    、法務部戶役政連結作業系統之被告戶籍資料一份、臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官簽發之拘票一張及報告書一紙附卷
    可稽，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
