【裁判字號】    97,簡,1948
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度簡字第1948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹小包 (驗餘淨重零點
零參貳公克)，沒收銷燬之；扣案海洛因外包裝袋壹個、注射針
筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項持有第一
    級毒品罪，且被告上開所為，與友人林則富有犯意之聯絡與
    行為之分擔，為共同正犯。又被告曾因妨害兵役案，經本院
    95年11月16日95年度簡字3526號判處有期徒刑2月確定，96
    年5月29日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參，被告於徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告持有毒品，雖未及施用即為警查獲，惟毒品戕害身心
    ，亦能危害社會秩序；以及被告持有毒品數量甚微，且犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重0.032公克)，依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，應沒收銷燬之。至扣
    案注射針筒1支為被告所有供其施用毒品之用；扣案海洛因
    之外包裝袋1個，得以與毒品海洛因析離，且為被告所有供
    包裹毒品，便於攜帶之用，均應依刑法第38條第1項第2款之
    規定，宣告沒收之。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項，
刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
