【裁判字號】    96,訴,1685
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1685號
原      告  壬○○
            癸○○
            子○○
前列三人共同
訴訟代理人  蕭麗琍律師
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
                        號三樓.
            辛○○
            庚○○
            己○○
                        樓
            純益資產管理有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○
上列當事人間請求分割共有物事件，經本院於民國97年7月3日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺南縣新營市○○段一０八二地號、地目田、面積
一六六點零八平方公尺土地，分割為如臺南縣鹽水地政事務所民
國九十七年一月十日複丈成果圖即附圖所示：編號Ａ部分面積五
二點零一平方公尺，分歸原告壬○○、癸○○、子○○取得，並
按如附表一所示應有部分比例保持共有；編號Ｂ部分面積一一四
點零七平方公尺分歸原告壬○○、被告戊○○、丁○○、己○○
、乙○○、庚○○、丙○○、辛○○、純益資產管理有限公司取
得，並按如附表二所示應有部分比例保持共有。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告戊○○、周俊傑、純益資產管理有限公司，未於最
    後言詞辯論期日到場，被告丁○○、乙○○、辛○○未於言
    詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：
（一）坐落臺南縣新營市○○段512之2地號，地目田，面積
      166.08平方公尺土地（以下稱系爭土地）為兩造所共有，
      兩造應有部分如附表所示，系爭土地並無不得分割之約定
      ，且依系爭土地之使用目的，亦無不得分割之情形，兩造
      就分割方案無法達成分割之協議，爰依民法第824條第2項
      規定，提起本訴訟。
（二）原告壬○○於系爭土地之南、北兩側上有同段512-4、
      512-43、512-51及512-73地號土地，為期合併建築使用，
      發揮土地效用，為此請求判決如主文所示。
三、被告純益資產管理有限公司則以：系爭土地為共有道路，自
    64年間起即供公眾通行至今，土地現況為既成道路，依最高
    法院58年台上字第2431號判例，除請求分割之共有人願就其
    分得部分土地為他共有人設定地役權外，不得分割等語，資
    為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
四、被告戊○○、丙○○、庚○○到場均稱同意原告所提分割方
    案；被告己○○則稱：其餘被告經溝通後也都沒有意見；其
    餘被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    聲明陳述。
五、按共有物除因物之使用目的不能分割，或契約訂有不分割期
    限外，各共有人得隨時請求分割共有物；又共有物分割之方
    法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為分
    配，民法第823條第1項、第824條第2項分別定有明文。系爭
    土地，兩造既無不分割之特約，並無因物之性質致不能分割
    之情事，原告訴請裁判分割，應予准許。
六、玆就系爭土地之分割方法，論述如後：
（一）按法院定共有物分割之方法，應斟酌共有人之利害關係、
      共有物之性質、分割後之經濟效用及公共利益等為公平決
      定，最高法院著有29年度上字1792號判例、69年度臺上字
      第3100號、81年度臺上字第16號裁判可資參照。查系爭土
      地東側有一座水塔及枯木一株，其餘為空地並雜草叢生；
      西側為既成巷道，巷道與空地間以一磚造圍牆區隔等情，
      業據本院現場勘驗查明，製有勘驗筆錄可按，並有臺南縣
      鹽水地政事務所97年1月10日就現場使用狀況繪製複丈成
      果圖附卷可稽。
（二）本院審酌兩造使用土地現狀，系爭土地東側部分之南北鄰
      地即同段1067、1080地號土地為原告壬○○所有，有原告
      提出之土地登記謄本附卷足參，原告癸○○、子○○為其
      子，如依其主張將如附圖所示編號A部分分歸原告使用，
      將使原告土地獲得較大利用，其他到場共有人亦表同意，
      因認將系爭土地東側部分即如附圖Ａ部分分歸面積52.01
      平方公尺土地，分歸原告壬○○、癸○○、子○○取得，
      並按如附表一所示應有部分比例保持共有；編號Ｂ部分面
      積114.07平方公尺土地分歸原告壬○○、被告戊○○、丁
      ○○、己○○、乙○○、庚○○、丙○○、辛○○、純益
      資產管理有限公司取得，並按如附表二所示應有部分比例
      保持共有，應可達共有人間最大之經濟利益，且共有人均
      能按應有部分取得價值相當之土地，並符合兩造共有人之
      分割意願，本院認原告主張之分割方案於共有人間應屬公
      平合理。
（三）至於被告純益資產管理有限公司雖辯稱系爭土地係既成道
      路云云，惟經本院函詢台南縣政府以97年6月5日府城都字
      第0910724837號雖函覆稱：「有關貴院函詢本縣新營市○
      ○段1082地號土地上巷道疑義乙案，經查該巷道於民國70
      年曾指定建築線在案，惟當時巷道長度部分並無其他資料
      可供確認」等語，然據該函檢附之建築線指示申請書圖觀
      之，其標示之既成巷道應僅在系爭土地之西側前段，並參
      酌系爭土地如附圖所示A、B土地間有磚造圍牆區隔，顯見
      該建築線指示圖中之既成巷道並不包含圍牆後之東側即A
      部分土地，被告所辯並不足採。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第81條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
