【裁判字號】    97,簡,2041
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2041號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同
    正犯。爰審酌被告二人不思循正途謀取財富，反利用借款人
    處於經濟弱勢，需款恐急之際，預定苛刻條件，藉以取得重
    利，惟其二人犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案如聲請簡易判決處刑書所示之本票、身分證等物，雖為
    被告二人犯罪所得之物，但此係借款人供作清償借款本息擔
    保之用，嗣後如清償借款本息，仍得依法向被告等請求返還
    ，難認其所有權屬被告等所有（最高法院九十二年度台上字
    第二九二三號判決參照），爰不另為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二十八條
    、第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
