【裁判字號】    97,聲,1289
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1289號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第909號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號5所示違反毒品危害防制條例罪所處之有
期徒刑（為不應減刑之刑），與如附表編號1、2、3、4及6所示
違反毒品危害防制條例罪、竊盜罪所減得之有期徒刑，應執行有
期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害
    防制條例等案件，先後經判決確定（如附表所載），依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金，刑
    法第四十一條第二項、第一項前段亦有規定。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑或減刑
    確定在案（詳如附表所載，如附表編號1、2、3、4及6所示
    違反毒品危害防制條例罪、竊盜罪之有期徒刑均係已減得之
    刑）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院
    ，聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正
    當，爰依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
