【裁判字號】    97,交簡,1699
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1699號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期
間付保護管束，並應於判決確定後貳年陸月內向檢察官所指定之
公益團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之年齡、教育程度及社會經驗，應能知悉
    酒後騎車具有危險性，卻罔顧上情，仍於酒後騎乘機車行駛
    於市區道路，置社會大眾行車安全於不顧。惟念及其酒後駕
    車，並未肇事，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又查被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行狀況尚可，因一時貪杯及便宜行事，而觸犯刑
    罰，經此偵審程序應知警惕，為讓其有自新之機會，因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，緩刑期間付
    保護管束，並應於一定期間內依執行檢察官之命令，向指定
    之公益團體或社區，履行80小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
