【裁判字號】    97,聲,1324
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第九三六號、九十七年度執字第三三五三
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表（聲請書附表編號一宣告刑欄應補充「如易
    科罰金，以銀元佰元折算壹日。」、犯罪日期欄應更正為
    「九十四年三月二十九日至九十四年五月十九日」、附表二
    宣告刑欄應補充「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    」、偵查案號欄應更正為「九十七年度偵緝字第七十號」）
    ，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定
    應執行刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明
    文。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條亦分別定有明文。本件被告如附表所
    列之罪，均於附表編號一所列之罪裁判確定前所犯，自應依
    上開規定定其應執行之刑。
三、惟刑法第二條、第四十一條及第五十一條第五款業於九十四
    年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日起施行。修正
    後刑法第二條規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律。」本件被告如附表所列之罪，均於上開法律修正
    公布施行前所犯，自應就相關法律適用為新舊法之比較，詳
    述如下：
  (一)修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」然修正後則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」新舊法比較結果，新法並未較有
    利於受刑人，依刑法第二條第一項前段規定，自仍應依修正
    前刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之刑。
  (二)修正前刑法第四十一條第一項前段有關易科罰金折算標準係
    規定「一元以上三元以下折算一日」，且依廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元即新臺幣九百元折算為一日。惟現行刑法第四十一條第
    一項前段有關易科罰金折算標準則規定「新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」新舊法比較結果，顯
    以舊法較有利於被告。是依刑法第二條第一項前段規定，應
    適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條之標準，就本件所定應執行刑併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款、第四十一
    條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
