【裁判字號】    96,附民,124
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列當事人間因傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：(一)被告應給付原告新台幣參佰萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
    其陳述如附件起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事
    訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害等案件，業經刑事判決被告無罪，依照首
    開說明，原告之訴及假執行聲請，均應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                      法  官  卓穎毓
                                      法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不符，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送
達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本）
                                      書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
