【裁判字號】    97,交聲,440
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第440號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國九十七年四月二十一日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁７４－Ｊ0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國九十六年十一月十一日十二時二十八分許，駕駛其所
    有車牌號碼ＬＣ－８２５９號自用小客車（下稱ＬＣ－８２
    ５９號車）途經規定最高速度為時速六十公里之臺二十一線
    北上五十五點二公里處時，遭雷達測速儀測速照相，顯示該
    車之行車速度為時速七十四公里，已超過規定最高速度達時
    速十四公里之違規事實，經南投縣警政局集集分局警員以九
    十六年十二月三日第Ｊ00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱本件舉發單通知）逕行舉發，並經
    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關
    ）以上揭違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第四十條
    、第六十三條第一項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）一千六百
    元，並記違規點數一點（下稱原處分）。
二、聲明異議意旨略以：異議人駕駛ＬＣ－８２５９號車於上揭
    時地行駛時，並未超速，舉發機關並未提出本件測速照相儀
    器之合格檢測單，自不能以所得之測速結果為裁罰依據，原
    處分容有不當，爰聲明異議請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，除有第四
    十三條第一項第二款情形外，處一千二百元以上二千四百元
    以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第四
    十條、第六十三條第一項第一款分別立有明文。經查：
  (一)異議人於九十六年十一月十一日十二時二十八分許，駕駛Ｌ
    Ｃ－８２５９號車途經規定最高速度為時速六十公里之臺二
    十一線北上五十五點二公里處時，遭雷達測速儀測速照相，
    顯示該車之行車速度為時速七十四公里，已超過規定最高速
    度達時速十四公里，經南投縣警察局集集分局警員開立本件
    舉發通知單逕行舉發，並經原處分機關以上揭違規事實明確
    ，依道路交通管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項規
    定，以原處分裁處異議人罰鍰一千六百元，並記違規點數一
    點等情，有本件舉發通知單及原處分各一份可稽。
  (二)本件違規之舉發，係根據設於臺二十一線北上五十五點二公
    里處之雷達測速儀之測速照相，而依該測速照相之相片，上
    開路段規定最高速度為時速六十公里，並顯示於九十六年十
    一月十一日十二時二十八分許，測得行經該處之ＬＣ－８２
    ５９號車之車速為時速七十四公里等紀錄，且上開雷達測速
    儀，係GATSOMETER牌，規格為二十四點一二五GHz( K-Band)
    照相式，並經我國經濟部標準檢驗局先於九十五年十二月二
    十二日檢定合格（檢定合格單號碼：J0GA000000 0A,J0GA00
    00000B、有效期間為九十五年十二月二十二日至九十六年十
    二月），續於九十六年十二月十八日復檢定合格（檢定合格
    單號碼：J0GA0000000A, J0GA0000000B、有效期自九十六年
    十二月十八日至九十七年十二月三十一日）等情，有南投縣
    警察局集集分局九十七年六月十二日投集警交字第０九七０
    ００六一八二號函附之彩色測速照片一張，以及同局九十七
    年六月二十六日投警集交字第０九七０００七一二０號函附
    之經濟部標準檢驗局九十五年十二月三十一日雷達測速儀檢
    定合格證書、九十六年十二月十八日雷達測速儀檢定合格證
    書各一份可憑，則本件用於測速照相採證之儀器，於本件所
    指違規時地進行測速拍照之時，係經檢驗合格，而準確度及
    正確性均值得信賴之儀器，應可排除誤判之可能性。從而，
    異議人駕駛ＬＣ－８２５９號車，於九十六年十一月十一日
    十二時二十八分許途經規定最高速度為時速六十公里之臺二
    十一線北上五十五點二公里處時，係以時速七十四公里超速
    行駛之違規事實，堪予認定。原處分機關據以引用道路交通
    管理處罰條例第四十條、第六十三條第一項規定，並參酌違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準表等相關內容，裁處如原
    裁決處分所示之處罰，並無違誤，本件異議為無理由，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
