【裁判字號】    97,撤緩,68
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券，經檢察官聲請撤銷緩刑宣告（97年
度執聲字第892號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造有價證券案件，經臺灣高等
    法院臺南分院於民國九十七年三月二十日以九十七年度上訴
    字第一八三號（起訴案號：九十三年度偵緝字第三一三號）
    判處有期徒刑二年，緩刑四年，於九十七年四月二十一日確
    定在案。受刑人於緩刑前即九十七年一月十七日故意犯重利
    罪，經本院於九十七年三月三十一日以九十七年度簡字第八
    六三號判處拘役四十日（得易科罰金），於九十七年五月五
    日確定。核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第一項
    第一款得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十
    六條之規定，聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條之一第一項
    第一款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述二
    案判決各一份在卷可稽，此部分事實應堪認定。而本件受刑
    人所犯前開二罪，犯罪類型不同，且所犯之重利罪，僅判處
    拘役四十日，相較諸受緩刑宣告之偽造有價證券判處有期徒
    刑二年之刑罰，甚屬輕微，而其所犯之偽造有價證券，被告
    亦積極與被害人達成和解，因此是否得遽以被告於緩刑前所
    受之重利罪之拘役四十日之宣判，而足以認定已有原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行上開偽造有價證券之較重刑
    罰之必要，即存在有合理之懷疑，此外，聲請人亦未提出其
    他相關事證足認受刑人確有非予執行刑罰，否則難收其預期
    效果之情狀，從而，本院審酌卷內資料所示，尚難肯認受刑
    人確有法文所示原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰必要之情狀，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
