【裁判字號】    97,交簡,1678
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○教育程度為大專畢業，業商，擔任業務員
    ，依其智識程度及社會經驗，應能知悉酒後駕車具有危險性
    ，有危及社會大眾行車安全之虞，且其前於94年間即曾因酒
    後駕車，獲屏東地方法院檢察署予以緩起訴處分，竟不知悔
    改，於深夜時分酒後駕駛自小客車行駛於「國道一號高速公
    路北上路段」，雖未肇事，但有罔顧用路人生命及財產安全
    之情，及其犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知以每日新台幣（下同）2,000元為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科150,
000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
