【裁判字號】    97,簡,2035
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2035號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第二九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一、第九行「存款
    明細表」之記載應補充為「存款明細表及跨行ＡＴＭ轉帳明
    細表」等證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段之當然解釋。
三、論罪科刑
  (一)查本件被告甲○○乃基於幫助之犯意，而為刑法第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪構成要件以外之行為，應論以詐欺取
    財罪之幫助犯，並依修正施行前刑法第三十條第二項規定減
    輕其刑。
  (二)爰審酌被告因貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，助長不法詐
    欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查
    緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，幫助詐欺
    所得之金額非微，惟迄未與被害人丙○○、丁○○達成和解
    賠償損害及犯後矢口否認態度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
  (三)末按本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月
    三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本
    條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定有明文
    。查本件被告所為前開犯行之犯罪時間雖在民國（下同）九
    十六年四月二十四日以前，但因被告於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例施行（即九十六年七月十六日）前之九十四年三
    月三日，經臺灣臺南地方法院檢察署以乙○惟偵明緝字第五
    ０四號通緝書發佈通緝，於九十七年二月二十九日為警緝獲
    ，而未於前開條例施行後自動歸案接受偵查，後經同署於九
    十七年三月十二日撤銷通緝等情，有前開通緝書、撤銷通緝
    書、臺南縣警察局歸仁分局通緝案件報告書及調查筆錄各一
    份在卷可按，是以，依前開法條規定，本件被告不得依該條
    例之規定減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項、第三百三十九條第一
    項、（修正施行前）第三十條、（修正施行前）第四十一條
    第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
