【裁判字號】    97,消債更,718
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第718號
聲請人即
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益  律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：汽車行照影本。
（二）聲請人主張配偶李鎮安經營青草舖，故請提出五年內營業
      活動、營業額資料及營利事業登記證明，如無證明文件，
      仍應說明之。
（三）提出聲請人於各金融機構2年內存款往來明細之全部存摺
      及證券存摺（集保存摺）完整影本。
附件二：
（一）聲請人應釋明自何時起毀諾？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
