【裁判字號】    97,訴,557
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第557號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月3日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾玖萬捌仟貳佰伍拾伍元，及自民
國八十八年十一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之八
點六計算之利息，暨自民國八十八年十一月二十四日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟壹佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告名稱原為「誠泰商業銀行股份有限公司」，嗣自民
    國94年12月起與臺灣新光商業銀行股份有限公司合併，合併
    後存續銀行為「臺灣新光商業銀行股份有限公司」，有原告
    公司變更登記表在卷可稽，則「誠泰商業銀行股份有限公司
    」與「臺灣新光商業銀行股份有限公司」實為同一權利義務
    主體，具有法律上人格之同一性，故原告前於86年3月間雖
    以「誠泰商業銀行股份有限公司」名義與被告甲○○簽訂借
    據，嗣於97年4月23日以「臺灣新光商業銀行股份有限公司
    」名義提起本件訴訟，尚無不合，應予准許。又被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳振銘於86年3月14日邀同被告擔任
    其連帶保證人，與原告簽訂借據，向原告借款新臺幣（下同
    ）4,700,000元，約定借款期限自86年3月14日起至106年3月
    14日止，以每月為1期，分240期，按期平均攤還本息，借款
    利率為年息百分之8.6，如有任何1期未依約攤還者，即喪失
    分期攤還之權利，視為全部到期，並自遲延之日起，除計付
    遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計加計違約金。詎
    訴外人陳振銘未依約履行前述債務，原告向臺灣新竹地方法
    院聲請拍賣訴外人陳振銘所有之抵押物，取得該院87年度拍
    字第43號准予拍賣抵押物之裁定，並向該院民事執行處聲請
    強制執行結果，尚餘如聲明所示之本金、利息及違約金仍未
    受償，被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明：被告應
    給付原告2,798,255元，及自88年11月24日起至清償日止，
    按年息百分之8.6計算之利息，暨自88年11月24日起至清償
    日止，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據、臺灣新竹地
    方法院民事執行處89年1月5日通知、臺灣新竹地方法院民事
    執行處87年度執字第2335號強制執行金額計算書分配表各1
    份為證，核與原告前揭所述相符，並經本院依職權調取臺灣
    新竹地方法院87年度執字第2335號拍賣抵押物強制執行事件
    卷宗核閱無誤，而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未提
    出書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院綜合上
    開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本
    於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告清償其2,798,
    255元，及自88年11月24日起至清償日止，按年息百分之8.
    6計算之利息，暨自88年11月24日起至清償日止，按上開利
    率百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之訴訟標的金
    額為2,798,255元，是其第一審裁判費為28,720元，加計公
    示送達登報費400元，合計其訴訟費用應為29,120元，爰依
    職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  蔡美美
                                    法  官  孫玉文
                                    法  官  張婷妮
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                    書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
