【裁判字號】    97,消債更,734
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第734號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳健安律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之資料到院，
如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
本件不得抗告。
附表：
(一)聲請狀上並未載明是否曾經債務協商之情形，惟聲請人向財團
  法人法律扶助基金會臺南分會提出之債務清理案件蓋述單中，
  曾稱並未於95年間依債務協商機制與金融機構進行債務協商。
  請提出「在聲請更生或清算前，已提出債權人清冊，以書面向
  最大債權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之
  意旨」之書面證據。若協商不成立者，應提出協商不成立之證
  明書。
(二)釋明聲請前二年內所得及每月收入為何？請提出在職證明、收
  入證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                    書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
