【裁判字號】    97,消債更,735
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第735號
聲請人即
債  務  人  甲○○
 上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）及目前市價
      證明文件。
   2、汽車行照影本及中古車價證明。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出生活費新
      臺幣（下同）8,000 元，請提出相關雜項支出之證明文件
      。
（四）每月支出受扶養人林聖翔扶養費之計算方式及證明文件。
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（七）提出聲請人於各金融機構2年內載有交易往來明細之全部
      存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。
（八）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
