【裁判字號】    97,交簡,1788
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第七五四○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、刑罰裁量：本院審酌被告甲○○酒後呼氣所含酒精濃度至少
    達每公升零點五八毫克，被告乙○○則至少達每公升零點七
    零毫克，復均自摔倒地，可見俱已不能安全駕駛動力交通工
    具，仍騎乘機車上路，交通安全觀念欠佳；又被告甲○○於
    偵訊時坦承犯行，態度尚可，被告乙○○則於上開犯行逾一
    周之警詢時僅坦承酒後駕車，惟聲稱當時精神很好云云，顯
    未深切反省，復自承未考領駕駛執照，竟仍酒後駕車上路，
    更不足取；惟渠等均未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，素行尚可，兼衡渠等智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、刑法第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文，並諭知易服勞役之折算標準。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
