【裁判字號】    97,聲,1021
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1021號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（九十六年度簡字第三五四
四號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（九十七年度
執聲字第七三四號、九十七年度執字第一二八七號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，更
定其刑為拘役柒拾日。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至二分之一；裁判確定後，發覺為累
    犯者，依前條之規定更定其刑，但刑之執行完畢或赦免後發
    覺者，不在此限，刑法第四十七條第一項、第四十八條分別
    定有明文。又按依刑法第四十八條應更定其刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國（下同）八十四年間因犯
    違反肅清煙毒條例及偽造署押等案件，經臺灣臺北地方法院
    於九十三年一月六日以九十二年度訴緝字第一八二號判決違
    反肅清煙毒條例部分免刑，偽造署押部分則判處有期徒刑四
    月並諭知易科罰金折算標準確定，有期徒刑部分業於九十三
    年三月十八日易科罰金執行完畢，復於前開案件執行完畢後
    五年內即九十六年九月二十一日故意再犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於九十六年十二月十
    七日以九十六年度交簡字第三五四四號（偵查案號：臺灣臺
    南地方法院檢察署九十六年度偵字第一四七八八號）判處拘
    役五十五日，並諭知易科罰金折算標準確定在案後，始發覺
    其所犯前開公共危險罪，有合乎累犯要件之情形，應論以累
    犯，是以，聲請應更定其刑等語。
三、經查，本件受刑人因犯偽造署押部分犯行，經臺灣臺北地方
    法院於九十三年一月六日以九十二年度訴緝字第一八二號判
    決判處有期徒刑四月確定，並於九十三年三月十八日易科罰
    金執行完畢乙節，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開案件判決書類
    各一份在卷可按，並經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署九
    十三年度執字第七八七號執行卷查核無訛。而累犯之五年期
    間，應以有期徒刑執行完畢日即九十三年三月十八日起算，
    本件受刑人於九十六年九月二十一日故意再犯前開公共危險
    之有期徒刑以上之罪，仍在五年期間內，自屬累犯。又本件
    刑之執行尚未完畢，亦除前開臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可稽外
    ，另經本院調閱臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度執聲字
    第七三四號執行卷查核無誤；復無赦免之情，依首開規定，
    應予更定其刑。是以，本件聲請於法並無不合，應予准許，
    爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第四十八條、
    第四十七條第一項、第三十三條第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
