【裁判字號】    97,消債更,488
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第488號
聲 請 人  林
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，尚有如附表所示之資料及事項待
    補正，經本院於97年6 月18日裁定命聲請人於10日內補正，
    該裁定並已於97年6 月20日送達聲請人，有送達證書在卷可
    憑，聲請人迄今仍未補正，其更生之聲請顯然不合程式，應
    予駁回；另聲請保全處分部分，亦因更生之聲請被駁回而失
    其依附及必要性，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第二庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          書記官  陳南山
附表：
一、聲請人聲請前2 年之薪資及各項所得收入證明文件（如薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、稅務機關財產及所得歸戶資料等
    ）。
二、查報聲請人目前任職之公司名稱及地址。
三、補提債務人清冊，如無債務人，亦請釋明之。
四、聲請人陳稱每月之必要支出包括房租6,000 元、手機費2,50
    0 元、交通費1,200 元，應補提相關文件證明，並加說明。
五、95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商約定已
    按各期清償之金額明細（請將時間及金額列表）及證明，並
    表明自何時起未清償及其原因。
六、聲請人陳稱幫朋友成立「聖益國際文教有限公司」失敗之相
    關證明文件、公司登記資料及相關資金轉帳資料。
七、目前有無繫屬（進行中）之民事訴訟或強制執行事件；如有
    ，應陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
八、聲請人與林  之關係。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
