【裁判字號】    97,聲,949
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第六八五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十三條、
    第五十一條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，
    或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項亦有明定。次按，數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載，業經司法院釋字第一百四十四號、院
    字二七０二號解釋在案，最高法院四十年台非字第十二號判
    例、八十七年台非字第四號判決亦有相同意旨。
二、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例等罪，經臺灣雲林地方法院、本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請就有期徒刑
    部分定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應
    定其應執行之刑，又依受刑人所犯之槍砲彈藥刀械管制條例
    案件（即臺灣雲林地方法院九十六年訴字第三七三號判決）
    、及違反毒品危害防制條例案件（本院九十七年度上訴字第
    二八０號判決）所處之徒刑，依法均不得為易科罰金之宣告
    ，揆諸前開院字第二七０二號解釋意旨，於定其應執行時，
    即不得再為宣告易科罰金。
三、至受刑人所處併科罰金新台幣三萬元，罰金如易服勞役以新
    台幣一千元折算一日之部分，應依刑法第五十一條第十款規
    定，併執行之，附為敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
