【裁判字號】    97,聲減,151
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第151號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民條例案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院
檢察署九十七年度聲減字第一八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，所處有期
徒刑壹年陸月，減刑為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）九十三年七月間違反臺灣地
    區與大陸地區人民條例，使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，經本院以九十四年度上訴字第四三一號（偵查案號：臺
    灣臺南地方法院檢察署九十三年度偵字第九八五０號）判處
    有期徒刑一年六月，經最高法院以九十七年度台上字第二六
    二九號駁回上訴，並於九十七年六月十二日確定在案，茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯為臺灣地區與大陸地區人民條例第十五條第一款之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第二項、第八條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
