【裁判字號】    97,聲,956
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第956號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      巷一五號.
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中
交付保護管束（97年度執聲字第699號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院及最高法院判決確定，應執行有期徒刑4年，於
    民國95年1月11日入監執行。茲該受刑人經法務部矯正司於9
    7年7月14日以法矯字第0970025164號核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司97年7月14日法矯司字第0970906347
    號函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為
    正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
