【裁判字號】    97,上易,312
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第312號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  嚴庚辰  律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣嘉義地方法院九十七年度易字
第一○○號中華民國九十七年三月三十一日第一審判決（起訴案
號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第三四一號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，先後經臺灣高等法院臺中分院及本
    院依序各判處有期徒刑二年六月、二月五月確定，並定應執
    行刑為有期徒刑四年六月確定，嗣於民國（下同）九十年七
    月廿五日假釋，又因竊盜案件經原審以九十一年易字第六○
    九號判處有期徒刑八月確定，而與上揭撤銷假釋殘刑接續執
    行，於九十四年二月十四日執行完畢。詎甲○○竟不知悔改
    ，又意圖為自己不法之所有，復基於竊盜犯意，自九十六年
    十二月十三日起至九十六年十二月廿八日止，分別於附表編
    號１至４所示時地，持其所有客觀上對人之生命、身體構成
    威脅，足為兇器使用螺絲起子二支，撬開車輛門鎖，進入駕
    駛座，並以螺絲起子，打開車鎖螺絲，再以電線及鑰匙啟動
    引擎方式，竊取附表編號１至４所示車輛得手，而以附表編
    號１所示車輛，供己代步，並欲將附表編號２至４所示車輛
    ，售予綽號阿明不詳成年男子。嗣於九十六年十二月廿九日
    凌晨一時五分許，甲○○因駕駛附表編號１所示懸掛五Ｋ─
    五○八○號車牌小客車，於行經嘉義市○○路與友愛路口時
    ，為警發現該小客車車身及引擎，係原懸掛三八五八─ＳＸ
    號車牌失竊車輛，經警查獲，並在車上扣得甲○○所有供犯
    罪所用螺絲起子二支、電線二條及鑰匙三支，甲○○在未有
    偵查犯罪職權公務員發覺附表編號２至４所示竊盜犯行前，
    即向警供承犯行，並帶同警員至藏放地點起出車輛，而對附
    表編號２至４所示未發覺犯罪自首，而接受裁判。
二、案經乙○○訴由嘉義市警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分︰
    本件經被告甲○○於本院上訴審當庭表示認罪，且經檢察官
    同意，而以簡式審判程序加以審理，有本院九十七年七月三
    日審判筆錄在卷足憑。則依刑事訴訟法第二百七十三條之二
    、同法第一百五十九條第二項規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力相關規定，合先敘明。
乙、實體部分︰
一、訊據上訴人即被告甲○○對上揭事實，於原審及上訴審均坦
    承不諱（詳原審卷三十、四四至四六頁及上訴卷三九頁），
    並經證人丙○○、戊○○（被害人施艾伶母親）、乙○○、
    丁○○於警詢供明在卷（詳警卷九至十一、十三至十五、十
    六至十八、二○至二二頁），且有被害報告單、贓物認領保
    管單、搜索扣押筆錄、失車唯讀案件基本資料、失車紀錄、
    自願受搜索同意書、車籍查詢基本資料詳細畫面及照片在卷
    可憑（詳警卷二四至三五、三八至四○、四二至四四、四六
    至四八、五○至七○頁）。此外有螺絲起子二支、電線二條
    及鑰匙三支扣案可證，足認被告自白與事實相符。本件被告
    加重竊盜犯行，事證明確，均堪認定。
二、論罪部分︰
  (一)按刑法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並
    無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之。且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇意圖為必要（七十九
    台上五二五三號判例參照）。本件被告犯行所使用螺絲起子
    二支均為鐵製，長約十八公分及八‧五公分，業據原審勘驗
    屬實，有勘驗筆錄在卷可稽（詳原審卷四五頁）。是上開螺
    絲起子二支質地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體構成威
    脅，具有危險性，自屬兇器無疑。
  (二)核被告四次所為，均係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    攜帶兇器加重竊盜罪。被告所犯四罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。又被告前因竊盜等案，先後經臺灣高等法院
    臺中分院及本院依序各判處有期徒刑二年六月、二月五月確
    定，並定應執行刑為有期徒刑四年六月確定，於九十年七月
    廿五日假釋，又因竊盜案件經台灣嘉義地方法院以九十一年
    易字第六○九號判處有期徒刑八月確定，再與上揭撤銷假釋
    殘刑接續執行，於九十四年二月十四日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參（詳上訴卷四八至六○頁）
    。被告於受有期徒刑執行完畢後，五年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，附表編號１至４所示各罪均為累犯，應各
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又被告在未有偵查
    犯罪職權公務員發覺附表編號２至４所示竊盜犯行前，即向
    警供承，並帶同警員至藏放地點起出車輛，業據警員黃耀賢
    於原審供明（詳原審卷三五至三六頁）。是被告對附表編號
    ２至４所示未發覺犯罪自首而接受裁判，符合自首規定，均
    依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，依法先加後減其刑。
三、原判決以被告罪證明確，因予適用刑法第三百二十一條第一
    項第三款、第四十七條第一項、第六十二條前段、第五十一
    條第五款、第三十八條第一項第二款規定，併審酌被告係國
    小畢業智識程度，不思正途獲取財物，行為手段，所竊取物
    品價值，告訴人及被害人所受損害，暨被告坦承犯行，犯後
    態度良好，且知所悔悟等一切情狀，對被告附表編號１所示
    加重竊盜罪，量處有期徒刑九月；另對被告附表編號２至４
    所示各加重竊盜罪，三罪各量處有期徒刑七月，並定應執行
    刑為有期徒刑二年二月，以資懲儆。至扣案螺絲起子二支、
    電線二條及鑰匙三支，係被告所有供本件各次犯罪所用，業
    據被告於原審供承（詳原審卷四六頁），爰依刑法第三十八
    條第一項第二款宣告沒收。併敘明扣案電波干擾器二台、手
    套一副、手電筒一支，雖係被告所有，惟非供本件犯罪所用
    ，業據被告於原審供明在卷（詳原審卷三七頁），是既無證
    據證明係被告供犯罪所用，爰不併予諭知沒收。
四、本院經核，原判決認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，以其符合自首條件，原審對其量處最低法定刑
    以上之刑，顯未依法減輕其刑，與自首意旨不符，且被告犯
    後態度良好，四部小客車均完好如初，未受毀損，被害人均
    已將小客車取回，損害已獲補償，益證被告犯後深知悔悟，
    而指摘原判決不當云云。然查：(一)按受有期徒刑執行完畢或
    一部執行而赦免後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪者，
    為累犯，應加重本刑至二分之一，刑法第四十七條第一項定
    有明文。查本件被告曾因竊盜案，經臺灣高等法院臺中分院
    及本院依序分別判處徒刑二年六月、二月五月確定，並定應
    執行刑為有期徒刑四年六月確定，於九十年七月廿五日假釋
    後，復因竊盜案經原審以九十一年易字六○九號判處有期徒
    刑八月確定，再與上揭撤銷假釋殘刑接續執行，於九十四年
    二月十四日執行完畢，已如前述。是被告於有期徒刑執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，其所犯附表
    編號１至４所示各罪，自均該當累犯要件，應均加重其刑。
    又被告所犯附表編號２至４犯行，各罪均合於自首規定，原
    審乃依刑法第六十二條前段規定，均予減輕其刑，原判決審
    酌被告犯後態度、犯罪所生危害等一切情狀，就被告附表編
    號１至４所犯各加重竊盜犯行，依序量處有期徒刑九月、七
    月、七月、七月，符合罪刑相當原則，核無不當。被告上訴
    意旨，猶指原審就其附表編號２至４所犯竊盜犯行，僅量處
    最低法定刑以上之刑，未予減刑云云，容有誤會。(二)又被告
    指稱其並未毀損所竊得四部小客車，且小客車現已由被害人
    取回，被害人損害已獲補償，足徵被告犯後深知悔悟，原判
    決量刑顯屬過重云云。惟查被告所指上情，於量刑時均屬犯
    罪所生危害考量範疇，原審已加審酌並採為量刑標準；且刑
    罰量處係法官基於法律授權，兼就法律與事實觀點，而行使
    其司法裁量權，不為當事人主張所拘束。是被告執此，謂原
    判決量處刑度過重云云，核屬無據。綜上所述，被告上訴意
    旨所述各情，均無理由，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    17     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  董武全
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年     7    月    17     日
附錄法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
 三  攜帶兇器而犯之者。
附表：
┌──┬──────┬──────┬────────┬──────┐
│編號│   時間     │    地點    │   竊取物品     │藏放地點    │
├──┼──────┼──────┼────────┼──────┤
│ 1  │96年12月13日│雲林縣虎尾鎮│丙○○所有3858-S│            │
│    │上午9時許   │公安路停車場│X號小客車（馬自 │供己代步用  │
│    │            │            │達廠牌黑色）價值│            │
│    │            │            │新臺幣（下同）  │            │
│    │            │            │60萬元          │            │
├──┼──────┼──────┼────────┼──────┤
│ 2  │96年12月28日│雲林縣虎尾鎮│施艾伶所有2236-N│雲林縣斗南鎮│
│    │上午9時許   │東仁里三民路│X號小客車（國瑞 │雲科路4段路 │
│    │            │與中華路口  │廠牌淺棕色）價值│旁          │
│    │            │            │50萬元          │            │
├──┼──────┼──────┼────────┼──────┤
│ 3  │96年12月28日│雲林縣虎尾鎮│乙○○所有Y7-585│嘉義縣民雄鄉│
│    │上午9時30分 │中華路52號旁│8號小客車(國瑞廠│北斗村北勢子│
│    │許          │空地        │牌黑色)價值15萬 │3-2號台糖加 │
│    │            │            │元              │油站旁 (懸掛│
│    │            │            │                │4637-SX號車 │
│    │            │            │                │牌）        │
├──┼──────┼──────┼────────┼──────┤
│ 4  │96年12月28日│雲林縣斗六鎮│丁○○所有4951-T│嘉義縣竹崎鄉│
│    │上午10時30分│虎溪里科工八│F號小客車（中華 │義和村山子門│
│    │許          │路37號      │廠牌黑色）價值  │75-3養雞場內│
│    │            │            │38萬元          │（懸掛6476-L│
│    │            │            │                │T號車牌）   │
└──┴──────┴──────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
