【裁判字號】    97,聲減,152
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第152號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：九十七年度聲減字第一八
四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減為有期徒刑肆月，與附表所列
其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行無期徒刑，褫奪公權終身
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯背信、懲治盜匪條
    例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，修正
    前刑法第五十一條第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
