【裁判字號】    97,聲再,51
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第51號
聲  請  人  甲○○
                    現因另案羈押於臺灣嘉義看守所
上列聲請人因業務侵占案件，對於本院97年度上易字第90號中華
民國97年5月20日第二審確定判決（臺灣嘉義地方法院檢察署87
年度偵字第3342號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：
  (一)聲請人即被告（以下簡稱聲請人）與眾盈公司實際負責人蔡
    文拱於民國87年4月15日訂定買賣契約時，訂定買賣金額為
    三百萬元，但蔡文拱並未依約付給被告三百萬元，蔡文拱於
    供證時也承認並未付給聲請人三百萬元，又說是抵押貨款之
    用的契約；而聲請人開立給蔡文拱之貨款支票，當時支票也
    未到期，但蔡文拱也沒還給聲請人那些貨款的支票。顯然此
    買賣契約實際並未銀貨兩訖，也沒有完成買賣方式及行為；
    而蔡文拱又供稱「只要被告支票可以兌現的話，我可以把機
    器再賣還給他，這兩部機器是他賣給我三百萬元.. 」等語
    ，基於此一供詞，倘若聲請人支票兌現的話，那聲請人不是
    還要拿出三百萬元給蔡文拱，才能拿回機器，關於此點供詞
    實不合理。如再以此供詞為買賣論的話，那對聲請人極為不
    公平。因此，依蔡文拱之供詞，實際的情形，顯然當初聲請
    人與蔡文拱訂定此合約時，只是文義上的買賣合約，並沒有
    買賣行為，實際是擔保日後未到期支票所簽立的。
  (二)證人蔡佩芬曾證稱「契約書是我訂定的，但實際情形我不瞭
    解.. 」等語，而後又證稱「契約書是我寫的，我當時的認
    知是買賣，我父親蔡文拱說的都是實在，也就是說這三百萬
    元，以他之前積欠的貨款去抵銷的」等語，足見蔡佩芬的陳
    述尚有可議之處並不足採。聲請人事實上並未積欠蔡文拱貨
    款，當時所有貨款都已開立支票給予蔡文拱，由蔡文拱前供
    詞「若是支票可以兌現的話，我可以再把機器賣還給他」等
    語即可判定。
  (三)綜上，依蔡文拱的供詞，聲請人所提出開立給蔡文拱貨款之
    支票影印本，該些支票到期日都是在訂定契約之後，實在都
    可認定此契約實為擔保聲請人開立給蔡文拱未到期之支票所
    訂定的，亦即此契約應為擔保契約並非買賣契約，亦足證明
    聲請人並無侵占之意圖，請求准予再審，以免冤抑。
二、按有罪之判決確定後，有：(一)原判決所憑之證物已證明其為
    偽造或變造者，(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其
    為虛偽者，(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者，(四)原
    判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者
    ，(五)參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參
    與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者
    ，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。
    (六)因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者之情形之一，為受
    判決人之利益，得聲請再審；又不得上訴於第三審法院之案
    件，除刑事訴訟法第四百二十條規定外，其經第二審確定之
    有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦
    得為受判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第四百二十條
    、第四百二十一條分別定有明文。又按聲請再審應以再審書
    狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，同法第四百二十九條亦有規定。而所謂「敘述理由」
    ，係指具體表明符合同法所規定之再審理由而言，倘僅泛言
    有何條款之再審理由，而無具體情事，或其所述事實，顯與
    各該條款規定之事由不相適合時，均應認為其聲請再審之程
    序違背規定。
三、查，聲請人上開再審聲請理由，或係對原確定判決再度提出
    辯解，或係就原確定判決對證據之取捨、證明力之認定等情
    事予以指摘，並未具體敘明其究竟有何刑事訴訟法第四百二
    十條第一項或同法第四百二十一條所規定之再審事由，復未
    提出何種確實之新證據，足認其應受無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決所認定罪名之判決，從而本件再審之聲請，即難謂
    合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
