【裁判字號】    97,聲,933
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第933號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人強制工作案件，聲請強制工作免予繼續執
行（聲請案號：97年執聲字第671號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人甲○○因臺灣高等法院臺
    南分院民國91年度上訴字第1423號竊盜案件經判決有期徒刑
    6年6月確定，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年。
    自民國（下同）95年1月16日開始執行強制工作，迄今已執
    行2年6月，茲查該處分人即受刑人於執行期中成績優良悛悔
    有據，經執行機關認無執行必要，檢具事證請予免除強制工
    作之繼續執行。爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    之規定，聲請裁定免除強制工作之執行云云。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告強制工作處分，其執行
    以3年為期。但執行已滿1年6個月，而執行機關認為無繼續
    執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執
    行。保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；認有延長之必要時，得報請指揮執
    行法院之檢察官，聲請延長其處分之執行。又依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行滿1年6個月
    ，已晉入第1等，其最近6個月內，每月得分在22分以上，執
    行機關認為無繼續執行必要者，得檢具事證，報請檢察官聲
    請法院免予繼續執行。竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1
    項、保安處分執行法第28條第1項、保安處分累進處遇規程
    第17條第1項第1款分別定有明文。
三、經查，受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院以91年度上訴
    字第1423號判決判處有期徒刑6年6月，並應於刑之執行前令
    入勞動場所強制工作3年確定，已於民國（下同）95年1月16
    日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作處分。執行機關以
    受處分人之執行已滿2年6月，考核其於執行強制工作期間，
    成績優良，悛悔有據，認無繼續執行上開處分之必要，檢具
    事證，報經法務部以97年3月26日法矯字第0970010238號函
    示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定
    免予繼續強制工作之執行等情前來，有本院前揭判決書、法
    務部前揭函、臺灣泰源技能訓練所保安處分人成績記分總表
    、報請免予繼續執行保安處分報告表等件在卷可稽，本院經
    審核後認其聲請為正當，應予准許。
四、爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
