【裁判字號】    97,上訴,595
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第595號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄
上列上訴人不服臺灣臺南地方法院96年度訴字第1448號中華民國
97年3月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署9
6年度毒偵字第2786號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條第一項規定：「不服地方法院
    之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。
    」，於九十六年六月十五日增訂第二、三項（於七月四日公
    布）：「上訴書狀應敘述具體理由。」、「上訴書狀未敘述
    上訴理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」；又
    同法第三百六十二條規定：「原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。」；第三百六十七條規定為（亦於九十六年六月十
    五日修正）：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間命
    其補正。」。另「上訴書應敘具體理由」，此屬法律上上訴
    二審應具備之程式，而所謂不服第一審判決之「具體理由」
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀，雖有
    敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決關於認定事實、
    適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當情形，即難認已
    敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上應具備之程式。
二、查，本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上
    訴理由僅略謂：「核原審判決與事實不符」、「按刑事訴訟
    法第四四五條、第三九四條明文，刑事判決後發現該案件認
    定犯罪事實與所採用證據不符，自屬審判違背法令（釋字14
    6號）。又依法應於審判期日調查之證據未予調查，致適用
    法令違誤，而顯然於判決有影響者，該項判決即屬判決違背
    法令，有刑事訴訟法第四四七條第一項第一款規定之適用（
    釋字181號），為此狀請撤銷原審判決，更為適當判決，以
    平誤斷滯獄。」等語。可知其上訴理由並未具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或
    不當情形。是被告上訴，顯未敘述具體理由，自可認定。
三、又查，原審於九十七年三月二十八日以九十六年度訴字第一
    四四八號判處被告應執行有期徒刑八月，被告於九十七年四
    月十五日收受上開判決書後，於九十七年四月二十四日具狀
    向原審提起上訴，惟上訴書內並未敘述具體理由，原審並未
    裁定命被告補正其上訴理由，有臺灣臺南地方法院九十六年
    度訴字第一四四八號刑事判決、被告之上訴狀、送達證書（
    見原審卷第72頁）附卷可稽。據上，本案原判決被告之上訴
    期間係至九十七年四月二十五日屆滿，本案上訴期間屆滿二
    十日為九十七年五月十五日。本院於九十七年六月三日裁定
    命被告於收受裁定後五日內補正上訴之具體理由，被告於九
    十七年六月二十七日收受裁定，有本院送達證書可按。惟被
    告迄今尚未補正具體上訴理由。揆之前揭規定，本件被告上
    訴顯不合法律上之程式，自應予駁回，並不經言詞辯論逕行
    判決之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
