【裁判字號】    97,上訴,674
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第674號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣嘉義地方法院96年度訴字
第632號，中華民國97年5月20日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉
義地方法院檢察署96年度偵緝字第137號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並
    敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述
    上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，均應
    認其上訴為違背法律上之程式。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由僅略謂：被告所犯僅係偽造文書案件，非強盜、偷竊、殺
    人等重大案件，又被告於偵審期間因受羈押，致被告於中國
    大陸地區之生意未能及時處理，且被告於中國亦育有一女，
    羈押期間，未能親自撫育，尚請鈞院體恤親情，爰提起上訴
    ，請求法院審酌上情，撤銷原判決云云。惟原審判決就被告
    行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期
    徒刑八月，減為有期徒刑四月；又行使偽造私文書，足以生
    損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑一年，減為有期徒刑
    六月；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
    付，累犯，處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月。應執
    行有期徒刑一年六月。偽造如原審附表編號一至編號四之印
    文、署名，均沒收，依法尚無不合。查被告上訴理由顯未具
    體指摘原判決關於採證認定事實、適用法律及量刑等事項，
    究竟有何違法或不當之情形，僅對原審判決憑空任意指摘，
    其上訴理由，自非具體，揆諸上開說明，其上訴不符法定上
    訴程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17   日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  宋明蒼
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提
出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
詐欺部分不得上訴。
                                    書記官  陳嘉琍
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
