【裁判字號】    97,上易,325
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第325號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院97年度易字
第100號中華民國97年4月17日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林
地方法院檢察署97年度偵字第43號），提起上訴，被告就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經裁定適用簡式審判程序後，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○因95年間竊盜案件，經原審判處有期徒刑6月，減刑
    為有期徒刑3月，於民國（下同）96年7月16日縮刑期滿執行
    完畢。竟不知悔改，又意圖為自己不法之所有，於96年12月
    26日11時50分左右，騎乘YKP-109號機車在雲林縣崙前村南
    光路143號前，徒手竊取甲○○所有水錶箱鐵蓋1片（價值約
    新台幣300元），得手後以上開機車載運至雲林縣崙背鄉崙
    前村甲○○所開設之「協全資源回收場」準備銷贓變賣時，
    為甲○○發覺，並立即報警處理而逮捕。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報請台灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序方面：
    被告乙○○於本院準備程序期日，就被訴之事實為有罪之陳
    述，經本院裁定適用簡式審判程序，則依據刑事訴訟法第27
    3條之2之規定，本件証據之調查，不受同法第159條第1項、
    第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制，合先敘明。
乙、實體方面
一、訊據被告對於上揭竊盜之犯罪事實均坦承不諱；並經被害人
    甲○○於警詢中指証明確，並有贓物認領保管單、照片等附
    卷足憑，足認被告自白與事實相符，而可信採。本件事証明
    確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告因95
    年間竊盜案件，經原審判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3
    月，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽；被告於五年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、原審以被告罪証明確，因予適用刑法第320條第1項、第47條
    第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1之1條（原審漏引
    ）之規定；並審酌被告雖有上開前科紀錄，但被告竊得之財
    物僅價值300元，對財產法益之侵害不大等情，而量處拘役
    20日，並諭知易科罰金之折算標準；本院經核原審認事用法
    俱無不合，量刑亦稱妥適，檢察官上訴，以被告前有刑案紀
    錄，再犯本件犯行，原審僅量處拘役，顯有量刑過輕之違誤
    等情，而指摘原判決不當。但被告有上開前科紀錄，業據原
    審予以審酌，檢察官上訴，顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張太龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  岑  玢
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
