【裁判字號】    97,裁,3603
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3603號
上  訴  人  甲○○○○○
代  表  人  乙○○
被 上訴 人  富堡工業股份有限公司
代  表  人  丙○○
上列當事人間因政府採購法事件，上訴人對於中華民國94年10月
28日臺北高等行政法院94年度簡字第668號判決關於駁回被上訴
人其餘之訴部分，提起上訴。本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴制度係當事人對不利於其之下級審判決救濟之程序，
    如下級審判決並無不利於該當事人，自無提起上訴請求救濟
    之餘地，故對有利於己之判決提起之上訴，為法律上不應准
    許，該上訴為不合法，應予駁回。次按上訴人提起上訴，其
    目的在於請求廢棄不利部分之原判決，如原判決主文已為上
    訴人勝訴之諭知，上訴審無從廢棄原判決而使上訴人受到有
    利之判決，是以原判決是否有利於當事人，係以主文所表示
    之結果為據，如主文所示已獲得勝訴，縱判決理由有部分不
    利該當事人之認定，仍不因理由中之敘述而影響。
二、按原判決駁回被上訴人其餘之訴（訴請撤銷原處分部分），
    係對上訴人有利之判決，上訴人不得上訴，上訴人於上訴狀
    請求將原判決全部廢棄，足認係對其有利部分之判決一併上
    訴，此部分上訴為不合法，依上開說明，應予以裁定駁回。
    至於上訴人對原判決不利於其部分之上訴，本院另以判決處
    斷，附此敘明。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
