【裁判字號】    97,裁,3638
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3638號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  國防部海軍司令部
                          送達.
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  徐克銘  律師
            洪大植  律師
上列當事人間眷舍事件，再審原告對於中華民國95年9月21日本
院95年度判字第1562號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第13
款、第14款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。對於最高行政法院之判決，本於第27
    3條第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形
    ，仍專屬原高等行政法院管轄。」為行政訴訟法第275條所
    明定。次按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法
    第28條第1項定有明文。前開規定依行政訴訟法第18條規定
    ，於行政訴訟準用之。
二、查本件再審原告對本院95年度判字第1562號判決及原審高雄
    高等行政法院93年度訴字第405號判決，本於行政訴訟法第2
    73條第1項第13款、第14款事由，向本院提起再審之訴部分
    ，依前開規定，本院並無管轄權，爰依職權裁定移送原審高
    雄高等行政法院。至於再審原告以原確定判決有行政訴訟法
    第273條第1項第1款、第2款及第274條事由提起再審之訴部
    分，本院另為裁判，附此明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
