【裁判字號】    97,裁,3583
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3583號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人內政部間臺灣地區與大陸地區人民關係條
例事件，對於中華民國96年7月3日臺北高等行政法院96年度訴字
第128號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟或課予義務訴訟，均須經合法訴願程序為要
    件，此觀行政訴訟法第4條及第5條之規定即明。當事人未經
    合法訴願程序而提起撤銷訴訟或課予義務訴訟，其訴即屬不
    備其他要件，行政法院應依行政訴訟法第107條第1項第10款
    後段規定，以裁定駁回其訴。
二、本件抗告人係大陸地區人民，於民國95年6月2日由群益旅行
    社代其申請以訴外人莊冠群配偶之身分進入臺灣團聚，經相
    對人所屬警政署入出境管理局人員於95年7月3日對抗告人及
    莊冠群實施電話訪談及面談，發現無積極事證足認其婚姻為
    真實，遂由相對人以95年9月15日台內警境平辰字第0950915
    508號處分書不予許可。莊冠群對上開不予許可處分書不服
    ，提起訴願，經行政院訴願決定不受理。嗣抗告人未經訴願
    程序，即於96年1月10日逕行提起行政訴訟，原裁定以其起
    訴為不合法，予以駁回，揆諸首開規定及說明，核無違誤。
三、抗告論旨略謂：抗告人與莊冠群在江西省結婚，經當地機關
    合法登記並公開宴請親朋好友，已具備實質法定要件。相對
    人未核准抗告人來臺團聚之申請，訴願決定亦稱莊冠群非受
    害人，不具有訴願代理權而駁回訴願，然抗告人未能來臺，
    配偶莊冠群即須數度前往來江西省探親，其精神、物質上及
    時間上所受之損害，顯較抗告人嚴重。原審以抗告人未經訴
    願而逕行起訴，為不合法而予駁回，抗告人實難心服云云。
    經核上開理由，並未說明原裁定以抗告人之起訴為不合法予
    以駁回，究有如何違背法令情事。抗告人以其已與莊冠群結
    婚，相對人未核准其來臺團聚，及訴願決定駁回莊冠群之訴
    願為不當，指摘原裁定違誤，求予廢棄，並無理由，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
