【裁判字號】    97,裁,3684
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3684號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人銓敘部間優惠存款事件，對於中華民國96
年9月21日臺北高等行政法院96年度訴字第2612號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人為退休公務人員，原經相對人核定得
    辦理優惠存款之金額。嗣後相對人依民國95年2月16日修正
    施行之退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點規定（
    下稱優惠存款要點），以96年6月21日部退管一字第0962817
    470號函，予以核減為新台幣759,067元。抗告人不服，於96
    年6月28日提起復審，現由公務人員保障暨培訓委員會審理
    中。抗告人不待復審決定期間經過，遽於96年7月25日起訴
    ，按復審為提起行政訴訟之前置程序，法律又定有復審決定
    期間，必復審決定期間經過，猶未作成復審決定，始應許提
    起行政訴訟以為救濟，本件抗告人所提之訴並不合法，應予
    駁回。
三、抗告意旨略謂：相對人並未對抗告人說明得申請復審以為救
    濟，又優惠存款要點為非法、無效命令，對抗告人不生作用
    云云。經核原裁定以抗告人未經復審決定後，即遽行起訴，
    不備起訴之要件而裁定駁回，經核並無不合，且查原處分亦
    已於該函中教示抗告人可依復審程序為救濟，詎抗告人不待
    復審決定後即遽行起訴，自非合法，抗告意旨泛稱原裁定違
    法，請求予以廢棄，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
