【裁判字號】    97,裁,3679
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3679號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人施俊吉間國家賠償事件，對於中華民國96
年7月16日臺北高等行政法院96年度訴字第920號裁定，提起抗告
，本院裁定如下︰
    主  文
原裁定廢棄。
本件移送至臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法提起行政訴
    訟；訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院應以裁定駁
    回之，分別為行政訴訟法第2條、第107條第1項第1款所明定
    。故事件雖具公法性質，如法律已明確規定應由普通法院審
    判時，即不屬行政法院之權限，依上開規定，應裁定駁回之
    。又損害賠償之訴，除依本法規定外，適用民事訴訟法之規
    定，國家賠償法第12條定有明文。是國家賠償法上損害賠償
    之訴，非行政法院之權限。
二、本件抗告人向臺北高等行政法院提起行政訴訟，請求國家賠
    償，經原審以該事件不屬行政法院之權限，裁定駁回，抗告
    人不服，提起抗告，其意旨略以：相對人施俊吉所犯瀆職案
    件屬刑事案件，經原審法院以該案件為民事事件為由遽予駁
    回，自屬違背法令云云，查本件抗告人所提事件係屬國家賠
    償事件，依行政訴訟法第2條及國家賠償法第12條規定，應
    循民事訴訟程序向普通法院訴請裁判，其向原審法院提起行
    政訴訟，即難謂合法，原裁定予以駁回，揆之首開說明，原
    無不合。惟查行政訴訟法於民國96年7月4日修正增訂第12條
    之2第2項前段規定：「行政法院認其無受理訴訟權限者，應
    依職權以裁定將訴訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。」
    並定自96年8月15日施行。如上所述，本件係屬國家賠償事
    件，原審未及審酌上開規定，而未將訴訟移送至有受理訴訟
    權限之管轄法院，自有違誤，抗告意旨指摘原裁定，雖非以
    此為由，仍應認其抗告為有理由，爰將原裁定廢棄，並將本
    件裁定移送至有受理訴訟權限之侵權行為地臺灣板橋地方法
    院。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依行政訴訟法第12條之2第
    2項、第272條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  清  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
