【裁判字號】    97,裁,3674
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3674號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部、臺北縣政府間有關違章建築事件
，對於中華民國97年1月17日本院97年度裁字第97號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第97號裁定（下稱原裁定）
    有行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款所定事由，對之
    聲請再審，其聲請意旨略以：聲請人於民國74年6月14日依
    法聲請創立新戶，而相對人台北縣政府於80年1月22日誤拆
    聲請人名下位於台北縣石門鄉○○○○○段105之10及105之
    43地號建地上房屋，且將該房屋稅籍註銷在案，而原審法院
    受到相對人台北縣政府以偽造不法之手段矇騙，又不依行政
    訴訟法第176條準用民事訴訟法第284至286條規定調查證據
    ，原審所有法院之裁定，均應依法廢棄。再者，相對人台北
    縣政府於79年辦理徵收，惟僅辦理台北縣石門鄉○○○○○
    段107之2地號林地上違章建築人，且於79年12月15日通知上
    開違章建築人趙水、趙得福、左於仁三人，並於台北縣石門
    鄉公所領取補償救濟金再加四成在案等語。本院經核其聲請
    意旨表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定
    不服之理由，惟對於原裁定究有如何合於行政訴訟法第273
    條第l項規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請
    自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
