【裁判字號】    97,裁,3644
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3644號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  勞工保險局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因勞保事件，再審原告對於中華民國96年7月19日
本院96年度判字第1276號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所提再審
    之訴，即屬不合法。
二、本件再審原告對於本院96年度判字第1276號判決提起再審之
    訴，其再審意旨略以：再審原告意外成殘，業已請領內政部
    核發之身心障礙手冊，為何再審被告不能將內政部核發身障
    手冊鑑定日期視同勞工保險殘廢日期。又臺大醫院在勞工保
    險殘廢核定後復檢殘廢診斷書之評語「目前病人右側肢體輕
    癱，可自力行走，日常生活可以自理，難以從事粗重工作」
    係符合請領標準，為何原確定判決卻寫成「目前左側肌力正
    常，右側肌力4分，可自力行走，日常生活可以自理」，顯
    然法官偏袒云云。經核對於上開確定判決究有如何合於行政
    訴訟法第273條規定之具體情事，並未據敘明，難謂已合法
    表明再審理由，依上說明，其再審之訴為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
