【裁判字號】    97,裁,3609
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3609號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  銓敘部
代  表  人  乙○○
上列當事人間俸給事件，再審原告對於中華民國96年5月17日本
院96年度判字第868號判決，提起再審之訴，關於行政訴訟法第
273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院96年度判字第868號確定判決（下稱
    原判決）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之
    提起再審之訴，其再審意旨略以：再審原告因身體不適無法
    於原審法院指定之言詞辯論期日到場，已依法請假，惟原審
    竟不予准假，並逕為一造辯論之判決，顯已違法；另原判決
    、原處分均未適用公務人員考績法施行細則第2條第2項規定
    ，亦屬違法，是原判決有行政訴訟法第273條第1款規定之再
    審事由等語。經核再審原告所表明之再審理由，業經原判決
    論駁，再審原告仍執陳詞而為主張，然未具體指明原確定判
    決所適用之法規與該案應適用之現行法規究有如何相違背，
    或與解釋、判例有所牴觸之情形，其泛指原確定判決有不適
    用法規之違法，難謂已合法表明再審事由，依上說明，其再
    審之訴不合法，應予駁回。至再審原告以行政訴訟法第273
    條第1項第14款部分提起再審之訴部分本院無管轄權，另裁
    定移送臺北高等行政法院管轄，併此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
