【裁判字號】    97,裁,3607
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    技師法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3607號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  行政院公共工程委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間技師法事件，再審原告對於中華民國96年4月30日
本院96年度判字第762號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院96年度判字第762號確定判決（下稱
    原判決）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之
    提起再審之訴，其再審意旨略以：再審原告於民國86年1月
    受聘為仲昇營造公司擔任執業專任技師，於當時並無違背技
    師法第19條第1項第3款、同法施行細則第3條前段規定，且
    再審原告已於91年1月31日變更執業機構，再審被告事後再
    為懲戒處分，顯已違背法律不溯既往原則等語。經核再審原
    告所表明之再審理由，業經原判決論駁，再審原告仍執陳詞
    而為主張，然未具體指明原確定判決所適用之法規與該案應
    適用之現行法規究有如何相違背，或與解釋、判例有所牴觸
    之情形，其泛指原確定判決有不適用法規之違法，難謂已合
    法表明再審事由，依上說明，其再審之訴不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
