【裁判字號】    97,裁,3675
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    有關教育事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3675號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立臺東大學間有關教育事務事件，對於
中華民國97年1月31日本院97年度裁字第1010號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    容以其他方法聲明不服，故當事人不服本院裁定，未以聲請
    再審之程序為之者，仍應認其為再審之聲請，依聲請再審程
    序調查裁判。次按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第
    283條準用同法第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理
    由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理
    由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請
    ，即屬不合法。
二、本件聲請人不服本院97年度裁字第1010號裁定（下稱原裁定
    ），對之提起抗告，其意旨略以：聲請人於民國92年8月26
    日收受本院92年度判字第1042號判決，已於92年9月12日寄
    出再審書狀及92年9月18日寄出再審補充書狀，原審法院於
    92年9月15日及92年9月19日收件，有郵務送達事證可證明聲
    請人未逾法定不變期間，原裁定顯有違誤。且本案高雄高等
    行政法院94年度再字第11號判決逕送本院部分再審之訴，本
    院於97年2月20日送達原裁定迄今2年有餘，嚴重違反行政法
    院辦案期限規則第5條規定，亦逾越法定不變期間，爰請廢
    棄原裁定等語。本院經核其聲請意旨，無非說明其對於前訴
    訟程序確定裁定不服之理由，惟對於原裁定究有如何合於行
    政訴訟法第273條第l項規定之具體情事，則未據敘明，依上
    說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  清  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
