【裁判字號】    97,裁,3682
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3682號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  李漢中律師
上列抗告人因與相對人教育部間優惠存款事件，對於中華民國96
年7月31日臺北高等行政法院95年度訴字第2642號裁定，提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件相對人於民國94年11月21日以台人(三)字
    第0940160234號函檢送「教育人員退休所得合理化方案」及
    「學校退休教職員公保養老給付金額優惠存款要點」（下稱
    優惠存款要點）第3點之1修正草案等報行政院核定。經行政
    院於95年1月20日以院授人給字第0950060538號函復相對人
    ，以所報准予修正核定，並請依規定程序處理等語，並副知
    銓敘部，抗告人對該函不服，提起本件爭訟。經查，上開行
    政院函係屬上級機關對下級機關所為之指示，並非對抗告人
    之行政處分，要難依訴願及行政訴訟程序，請求救濟。且「
    教育人員退休所得合理化方案」、優惠存款要點第3點之1修
    正草案，係為一般性規範，其對象非特定之個人，非屬行政
    處分，亦不得依訴願及行政訴訟程序，抗告人提起行政訴訟
    ，顯非合法，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：本件優惠存款要點修正之公告縱非行政處分
    ，亦屬一般處分，原審泛以非屬行政處分予以駁回，自有不
    當；又依信賴保護原則為司法院釋字第525號解釋與第529號
    解釋所明示，本件相對人片面修改優惠存款要點已違反憲法
    對人民權益之保障，原審就此論述恝置不論，容有違法云云
    。經核本件相對人所為函送行政院核定之「教育人員退休所
    得合理化方案」、優惠存款要點第3點之1修正草案，係為一
    般性規範，非屬行政處分，而系爭行政院所予核定函，亦屬
    上級機關對下級機關所為之指示，並非對抗告人之行政處分
    ，因而原裁定以抗告人對非屬行政處分為爭訟起訴，而駁回
    抗告人之訴，自無不合，抗告意旨泛稱優惠存款要點係一般
    處分，相對人予以修正違反對人民權益之保障云云，其抗告
    難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
