【裁判字號】    97,裁,3620
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3620號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基
            金會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  馬在勤  律師
上列當事人間戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金事件，上
訴人對於中華民國97年3月27日臺北高等行政法院96年度訴字第
1610號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、上訴人於民國95年3月21日向被上訴人申請劉鳳元自38年9月
    1日至39年5月1日（申請書記載為39年5月17日）於馬公集訓
    隊拘禁之戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償金，經被上
    訴人95年12月8日（95）基修法癸字第9624號函，以查無資
    料證明劉鳳元係因涉內亂罪、外患罪或戡亂時期檢肅匪諜條
    例而遭逮捕、押送馬公集訓隊拘禁，不予補償。上訴人不服
    ，循序提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。上訴人對於
    高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其
    上訴理由狀所載內容，無非就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，
    或就原審所為論斷，泛言其論斷違反論理及經驗法則，核屬
    對於法令規範意旨之誤解，而未具體表明原判決合於不適用
    法規、適用法規不當或行政訴訟法第243條第2項所列各款之
    情形，難認為對原審判決之如何違背法令已有具體之指摘，
    依首揭說明，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
