【裁判字號】    97,裁,3633
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    服務標章
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3633號
再 審原 告  鹿港玉珍齋有限公司
代  表  人  甲○○
再 審原 告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花
再 審被 告  乙○○○○○○
訴訟代理人  邵瓊慧律師
            蘇儀騰律師
上列當事人間服務標章事件，再審原告對於中華民國95年9月14
日本院95年度判字第1501號判決，本於行政訴訟法第273條第1項
第14款事由，提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文；又依行政訴訟法第275條
    第3項規定，對於最高行政法院之判決，本於同法第273條第
    1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有同條第1、2項之情
    形，仍專屬原高等行政法院管轄。
二、本件再審被告因服務標章事件，循序提起行政訴訟，經臺北
    高等行政法院93年度訴更一字第41號判決撤銷訴願決定及原
    處分暨再審原告經濟部智慧財產局應就再審被告89年4月28
    日之異議申請案作成異議成立之行政處分，並駁回再審被告
    其餘之訴。再審原告鹿港玉珍齋有限公司不服，提起上訴，
    經本院95年度判字第1501號（下稱原確定判決）駁回其上訴
    確定。再審原告鹿港玉珍齋有限公司仍不服，以原確定判決
    有行政訴訟法第273條第1項第14款再審事由，向本院提起再
    審之訴，依上開規定，其應專屬臺北高等行政法院管轄，再
    審原告誤向本院提起，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法
    院。至再審原告鹿港玉珍齋有限公司以原確定判決有行政訴
    訟法第273條第1項第1款再審事由提起再審之訴部分，本院
    則另為駁回之判決，附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
