【裁判字號】    97,裁,3605
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3605號
再 審原 告  甲○○
            丙○○
            乙○○
再 審被 告  新竹縣稅捐稽徵處
代  表  人  丁○○
上列當事人間地價稅事件，再審原告對於中華民國94年3月24日
本院94年度判字第432號判決，提起再審之訴，關於行政訴訟法
第273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、再審原告為蘇木榮之繼承人，蘇木榮所遺坐落新竹縣竹北市
    ○○段893地號等14筆土地，民國（下同）87年地價稅經再
    審被告核定為新臺幣（下同）498,425元。再審原告不服，
    循序提起行政訴訟。案經臺北高等行政法院92年度訴字第43
    56號判決駁回其訴，再審原告仍不服提起上訴，經本院94年
    度判字第432號判決（下稱原確定判決）駁回其上訴，再審
    原告主張原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款所定
    事由，對之提起再審之訴，經核其再審訴狀所表明之再審理
    由，無非重述其起訴意旨，惟查其主張爭點業經原確定判決
    指駁甚詳，再審意旨猶執原詞不服，然對於上開確定判決究
    有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款之具體情事，則
    未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
