【裁判字號】    97,裁,3608
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    出版法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3608號
再 審原 告  正傳有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間出版法事件，再審原告對於中華民國93年6月30日
本院93年度判字第803號判決，提起再審之訴，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審案件於再審判決後，當事人不得仍以同一事實理由，
    對原判決提起再審之訴，本院44年裁字第27號著有判例。又
    再審之訴不合法者，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟法
    第278條第1項亦有明文。
二、本件再審原告前因出版法事件，提起行政訴訟，為本院83年
    9月9日83年度判字第1959號判決（下稱原確定判決）後，再
    審原告先後多次提起再審之訴，均經本院分別判決駁回在案
    。茲再審原告復以行政訴訟法第273條第1項第14款之再審事
    由對本院93年度判字第803號判決（下稱原判決）提起再審
    之訴，核其狀述理由要旨無非謂：本院88年度判字第3551號
    判決、90年度判字第511號判決、92年度判字第117號判決及
    原判決等均未曾調查再審原告在民國（下同）87年12月17日
    針對原確定判決提起再審之訴時，就提出要求調查之本件關
    鍵證物即審閱出版品記錄表。而該證物係再審原告依再審被
    告所屬新聞處87年10月2日北市新一字第8721030200號函，
    方得以發現早已存在之新證物。本件原判決確有行政訴訟法
    第273條第1項第14款原判決就足已影響於裁定之重要證據漏
    未審酌之再審事由等語。惟查上開行政訴訟法第283條準用
    第273條第1項第14款事由，業經再審原告於前次訴訟程序中
    提出主張，而為本院所不採。再審原告復以同一原因事實提
    起再審，揆諸首揭判例意旨，難謂合法。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
