【裁判字號】    97,裁,3668
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3668號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市松山地政事務所間更正土地登記事
件，對於中華民國96年8月23日臺北高等行政法院96年度訴字第1
250號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因更正土地登記事件，不服臺北高等行政法院（
    下稱原審法院）民國（下同）96年6月28日96年度訴字第125
    0號判決，提起上訴，惟並未於上訴狀內表明上訴理由，亦
    未於提起上訴後20日內提出理由書於原審法院，原審法院即
    以其上訴不合法為由，於96年8月23日裁定駁回其上訴。抗
    告人不服，提起抗告，略謂：抗告人從未與他人買賣土地，
    35年以來從未接獲繳稅單或通知書，且繳稅單之納稅義務人
    之統一編號「Ｚ000000000」並非抗告人之統一編號。又抗告
    人並未買地，亦無土地所有權狀，豈能與朱常承惠、胡輔仁
    談論土地買賣事宜。而統一編號首字「Z」者，實係連江縣
    之統一編號云云。
三、惟按「提起上訴，應以上訴狀表明左列各款事項，提出於原
    高等行政法院為之：…四、上訴理由。」及「上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院；未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之。」分別為行政訴訟法第244條第1項第4
    款、第245條第1項所明定。本件上訴人於96年7月23日提起
    上訴，此有原審卷附之蓋有原審法院總收文日期戳章之上訴
    狀可稽，其未於上訴狀內表明上訴理由，迄原審法院於96年
    8月23日裁定駁回其上訴以前，仍未提出理由書於原審法院
    ，顯已逾上開法定期間（扣除在途期間2日），其上訴為不
    合法，原裁定駁回其上訴，並無不合。至於其抗告意旨係就
    實體事項而為爭執，惟未具體敘明原裁定以其上訴為不合法
    為由，駁回其上訴，究竟有何違誤，難認其抗告為有理由，
    應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
