【裁判字號】    97,裁,3601
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3601號
抗  告  人  甲○○○○○
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  黃珊珊律師
上列抗告人因與相對人中央健康保險局間聲請停止執行事件，對
於中華民國97年5月5日臺北高等行政法院97年度停字第55號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：病患於抗告人遭停止執行特約期間，需自費
    給付醫療費用，對於病患就醫權利之影響甚巨；又病患若選
    擇其他診所看診，則抗告人之醫療收入亦受影響。因此，本
    案即使日後勝訴確定，亦無法以金錢賠償填補病患因健保給
    付問題不至抗告人診所看病所造成抗告人之損失，當然有難
    以回復之損害等語。本院經核依行政訴訟法第116條第2項前
    段規定，聲請停止原處分之執行，必須因原處分之執行將發
    生難於回復之損害，且有急迫情事者，當事人始得聲請行政
    法院裁定停止執行；而所謂難於回復之損害，係指其損害不
    能回復原狀，或不能以金錢賠償，或在一般社會通念上，如
    為執行可認達到回復困難之程度而言。原裁定以抗告人所稱
    其停止執行特約之執行所造成聲請人醫療收入之減少，無非
    均屬經濟上之損害，該經濟上之損害均得易為金錢請求，即
    難認其對抗告人將發生難於回復之損害，揆諸前揭說明，原
    裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
