【裁判字號】    97,裁,3632
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3632號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  臺中縣霧峰鄉公所
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國97年4月
28日臺中高等行政法院97年度簡字第13號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、被上訴人之清潔隊稽查人員於民國91年10月15日執行環境稽
    查工作時，在臺中縣霧峰鄉○○路46巷口發現棄置之垃圾2
    包，並當場從其中1包黑色垃圾袋內，查得載有上訴人姓名
    甲○先生及住址：臺中縣霧峰鄉○○路46巷22號之臺中榮民
    總醫院放射腫瘤科信封袋1只，乃拍照存證，依廢棄物清理
    法第27條第1款暨同法第50條第3款等規定告發，並處新臺幣
    （下同）1,200元罰鍰在案。被上訴人於91年12月31日逕將
    該違反廢棄物清理法案件處分書，依所查得之上訴人姓名、
    住址以郵政雙掛號寄送上訴人，惟經郵務人員分別於91年12
    月31日及92年1月2日兩次送至該處所，均無人收受郵件。嗣
    經戶政機關協助查得上訴人戶籍資料之住址與前郵寄未送達
    退回之地址相同，被上訴人即於95年7月14日再以郵政雙掛
    號寄送，經上訴人於95年7月20日收受。上訴人不服，循序
    提起行政訴訟，經原審法院96年度簡字第4號判決將訴願決
    定及原處分均撤銷。被上訴人乃依上開判決意旨，另以96年
    9月19日霧鄉清罰字第096001號處分書裁處上訴人1,200元罰
    鍰。上訴人不服，復提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴
    。上訴人對於高等行政法院簡易判決上訴，其上訴理由狀所
    載內容，無非重述其在原審起訴狀之內容，係對原審認定事
    實之爭執，經核無所涉及之法律見解，具有原則上之重要情
    事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難
    謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
