【裁判字號】    97,裁,3631
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3631號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年3月27
日臺北高等行政法院96年度簡字第960號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴人辦理92年度綜合所得稅結算申報，漏報取自天成醫院
    及天晟醫院薪資所得合計新台幣（下同）46萬9,860元，經
    法務部調查局北部地區機動工作組及財政部臺灣省北區國稅
    局查獲，通報被上訴人所屬內湖稽徵所查辦。被上訴人所屬
    內湖稽徵所另查獲上訴人漏報營利、利息所得合計1,892元
    ，歸課綜合所得總額336萬3,764元，補徵應納稅額5萬9,154
    元，並處罰鍰6萬1,600元。上訴人不服，循序提起本件行政
    訴訟。案經原審駁回其訴。上訴人對於高等行政法院簡易判
    決上訴，其上訴理由狀所載內容，無非重述其在原審起訴狀
    之內容，係對原審認定事實之爭執，經核無所涉及之法律見
    解，具有原則上之重要情事，上訴人提起上訴，不合首揭規
    定，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
