【裁判字號】    97,裁,3591
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    薪俸
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3591號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  大華技術學院
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  黃蕙芬律師
上列當事人間薪俸事件，抗告人對於中華民國96年7月20日臺北
高等行政法院95年度訴字第3733號裁定，提起抗告，本院裁定如
下︰
    主  文
原裁定廢棄。
本件移送至臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件抗告意旨及補充理由略以：原審法官偏頗，於受理本案
    後近1年始認本案為民事案件，且抗告人認為關於教育部之
    案件，地方法院無權審理。又相對人既為私立學校，受領教
    育部補助款，認為雙方之薪俸紛爭並非由私法管轄，依司法
    院釋字第462號解釋，本案屬行政救濟之範圍。另抗告人一
    再重申本件為確認恢復晉級事件，相對人卻誤認為薪資事件
    ，致抗告人之權益受損等語。經查本件並非關於教師升等事
    件，核與司法院釋字第462號解釋無涉；又抗告人雖主張本
    件為確認恢復晉級事件，相對人卻誤認為薪資事件等語。惟
    查，抗告人申訴書希望獲得具體補救欄載明「恢復原級和多
    年來金額之損失補償」，另於96年11月5日及97年3月11日提
    出於本院之答辯狀，均聲明「應恢復抗告人職等並償還抗告
    人應有之薪資」，是以原裁定認本件係就私法聘任契約報酬
    所生之爭議，屬普通法院管轄之範圍，行政法院並無受理該
    訴訟之權限，本無不合。惟依前開規定，仍應依職權以裁定
    移送至有受理權限之管轄法院。原審未及適用修正後之現行
    法，逕以裁定駁回，抗告人不服提起抗告，應認抗告為有理
    由，爰廢棄原裁定，並將本件移送至有受理訴訟權限之臺灣
    新竹地方法院。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依行政訴訟法第12條之2第2
    項、第272條、民事訴訟法第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
