【裁判字號】    97,裁,3587
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3587號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人銓敘部間公保事件，對於臺北高等行政法
院中華民國96年8月28日院田日股96訴01108字第0960018750號函
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。又對於裁定得為抗告，行政訴訟法第264條定有明文。
    是法院所為之表示，不具裁定之性質者，自不在得為抗告之
    列。
二、本件抗告人於民國96年8月23日向原審法院提出補充理由狀
    (三)，請求撤銷其撤回起訴，原法院就此書狀，以96年8月28
    日院田日股96訴01108字第0960018750號函復略以：「本院
    受理96年度訴字第1108號公保事件，業據台端96年8月21日
    當庭表示撤回，並簽具撤回起訴狀附卷為憑，台端撤回訴訟
    請求，屬單方訴訟行為，於台端向本院為撤回之意思表示時
    ，即發生撤回效力，訴訟終結。」等語。依該函復之內容以
    觀，僅在通知抗告人依法撤回訴訟時，即生訴訟終結之效力
    ，就其補充理由狀之聲明並未為任何之裁判。抗告人對之提
    起抗告，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
