【裁判字號】    97,裁,3606
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3606號
再 審原 告  道成汽車實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  交通部公路總局臺中區監理所
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關交通事務事件，再審原告對於中華民國95年12
月14日本院95年度判字第2049號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院95年度判字第2049號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款及第274條所定事由，對之提起再
    審之訴，主張：原確定判決認再審被告依系爭委託檢驗合約
    書所為之處罰，非行政處分，顯然適用法規錯誤。有原確定
    判決以依行政契約所為之處罰，無法律保留、比例原則之適
    用，亦有適用法規錯誤之再審事由云云。經核再審原告所表
    明之再審理由，業經原判決論駁，再審原告仍執陳詞而為主
    張，然未具體指明原確定判決所適用之法規與該案應適用之
    現行法規究有如何相違背，或與解釋、判例有所牴觸之情形
    ，其泛指原確定判決有不適用法規之違法，難謂已合法表明
    再審事由，依上說明，其再審之訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
