【裁判字號】    97,裁,3643
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3643號
再 審原 告  林肯聯合事業有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  經濟部
代  表  人  乙○○
                            送.
                            投.
上列當事人間公司法事件，再審原告對於中華民國96年7月12日
本院96年度判字第1196號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273條或第274
    條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再審事
    由而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件再審原告前提起行政訴訟，經本院94年度判字第255號
    判決後，再審原告提起再審之訴，業經本院96年度判字第11
    96號判決駁回，再審原告復對之提起再審之訴略以：再審原
    告係依公司法設立之營利事業法人，並已向所屬營業登記稽
    徵機關辦妥營利事業登記，並核發營利事業統一編號及稅籍
    號碼。再審被告以再審原告於設立後6個月內未依規定申辦
    營利事業登記證，命令再審原告解散云云。惟公司法並未規
    定公司設立登記後，尚須依商業登記法規定取得營利事業登
    記證，亦未授權行政機關訂立相關行政命令予以適用，是原
    判決違背司法院釋字第390號及第394號解釋所揭示之法律保
    留原則，影響人民實體權利，適用法規顯有錯誤。按營利事
    業登記統一發證辦法之法源，乃採取商業登記法之立法原則
    所定，並無準用公司組織事業，其行政命令超越立法權限，
    違反行政程序法第174條第1項規定云云。經核其再審訴狀所
    表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定判決、原
    處分或訴願決定不服之理由，而對於上開確定判決究有如何
    合於行政訴訟法第273條第1項第1款及第274條規定之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
