【裁判字號】    97,裁,3604
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    退休
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3604號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  國防部
代  表  人  陳肇敏
上列當事人間退休事件，再審原告對於中華民國94年11月30日本
院94年度判字第1883號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院94年度判字第1883號確定判決（下稱
    原判決）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之
    提起再審之訴，其再審意旨略以：再審原告為軍中聘任文職
    教師，不能適用學校教職員退休條例第4條第1項規定，強令
    再審原告退休；且本件縱有上開退休條例之適用，再審原告
    亦符合該條例第4條第2項得延長退休之情形，原判決未適用
    上開規定，顯屬違法等語。經核再審原告所表明之再審理由
    ，業經原判決論駁，再審原告仍執陳詞而為主張，然未具體
    指明原確定判決所適用之法規與該案應適用之現行法規究有
    如何相違背，或與解釋、判例有所牴觸之情形，其泛指原確
    定判決有不適用法規之違法，難謂已合法表明再審事由，依
    上說明，其再審之訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
