【裁判字號】    97,裁,3627
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3627號
上  訴  人  經濟部工業局大甲幼獅工業區服務中心
            （原名：經濟部工業局臺中幼獅工業區服務中心）
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳昭宜  律師
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間水污染防治法事件，上訴人對於中華民國97年5月
12日臺中高等行政法院96年度簡字第329號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴人所屬污水處理廠從事臺中幼獅工業區內事業廢（污）
    水處理作業，領有被上訴人核發之水污染防治許可證（證號
    ：中縣環排許字第03872-03號），核准最大日廢（污）水排
    放量為4,000立方公尺。經行政院環境保護署環境督察總隊
    中區環境督察大隊派員於民國95年8月7日14時53分至15時47
    分許稽查該污水處理廠廢（污）水處理設施及廢（污）水排
    放情形，並於放流口採取水樣送驗結果，懸浮固體為64.0毫
    克∕公升，超過「放流水標準」所定限值（石油化學專業區
    以外工業區○○○○道：懸浮固體30毫克∕公升）達2倍以
    上，核認違反水污染防治法第7條第1項規定，案移被上訴人
    依水污染防治法第40條及「違反水污染防治法嚴重污染案件
    罰鍰額度裁量基準」，以95年10月25日府授環水字第095003
    2661號函附第00-000-000000號裁處書裁處新臺幣（下同）1
    2萬元罰鍰；並另以95年9月12日府授環水字第0950028315號
    函附「違反水污染防治法案件限期改善或補正通知書」，限
    上訴人於95年11月10日前完成改善。上訴人對罰鍰部分不服
    ，循序提起本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。本件上訴人
    對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提起上訴，係
    以：被上訴人未事實給予上訴人陳述意見機會，且被上訴人
    委外辦理之實驗檢測結果亦有錯誤等語，為其論據。惟核其
    所陳上述理由，查被上訴人已於處分前通知上訴人，該通知
    是否合法給予上訴人陳述機會，以及檢驗結果是否可採，均
    屬事實之採證問題，並無所涉及之法律見解具有原則性之情
    事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上
    訴難謂合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
