【裁判字號】    97,裁,3611
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3611號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國95年8月
10日本院95年度判字第1273號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院95年度判字第1273號確定判決（下稱
    原判決）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，對之
    提起再審之訴，其再審意旨仍以：依財政部89年2月2日臺財
    稅字第0000000000號函，以及同部91年1月4日臺財稅字第09
    00457847號函意旨，再審原告領取之退職所得及其他具有退
    職金性質之給與，應合併計算，列入所得稅法第14條第1項
    第9類之退職所得。原判決竟將其分別計算，顯與上開財政
    部函釋相悖，而有事欲法規錯誤之違法等語。經核再審原告
    所表明之再審理由，業經原判決論駁，再審原告仍執陳詞而
    為主張，然未具體指明原確定判決所適用之法規與該案應適
    用之現行法規究有如何相違背，或與解釋、判例有所牴觸之
    情形，其泛指原確定判決有不適用法規之違法，難謂已合法
    表明再審事由，依上說明，其再審之訴不合法，應予駁回。
    至再審原告所引財政部89年2月2日臺財稅第0000000000號及
    91年1月4日臺財稅字第0900457847號函，均係對一次領取退
    職所得並同時領取加發各項給與，所作之函釋，與本案非同
    時領取退休金及其他各項給與，情節不同，自難援引，再審
    意旨援引上開函釋作為有利主張，尚屬誤解。併此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
