【裁判字號】    97,裁,3592
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3592號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國96年9月21日臺北高等行政法院96年度訴字第1
727號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：本件抗告人申請退還84至92年度綜合所得稅
    款，經相對人否准，提起訴願，經財政部訴願決定駁回。抗
    告人不服，僅將相關文件寄達原審，未具起訴狀表明法定應
    記載事項提出，經原審審判長分別於96年5月28日、96年8月
    20日以96年度訴字第1313號裁定命於7日內補正，各該裁定
    先後於96年5月31日、96年8月27日送達抗告人，抗告人雖先
    後提出補正狀，始終未補正起訴之聲明及訴訟標的等事項，
    補正顯不完全，其起訴程式即屬於法不合，應予駁回。又抗
    告人補正具狀，一併以財政部（部長何志欽）為相對人，一
    併請求國家賠償而合併起訴，因其原起訴並不合法，已如前
    述，請求國家賠償自無從合併，應併予駁回。
三、抗告意旨略謂：84至95年度綜合所得稅更正申請書，即退稅
    證明已分別於96年4月8日郵寄財政部及相對人所屬中壢稽徵
    所。又法務部行政執行署桃園行政執行處在納稅義務人申訴
    期間，逕強制扣押抗告人之財產，顯有違法等語。核其所述
    ，就原裁定以其起訴程式於法不合一節，並無隻言片語提及
    不服理由，其抗告難認有理由，應予駁回。其餘實體請求，
    即無論究餘地，附此明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
