【裁判字號】    97,裁,3630
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3630號
上  訴  人  華趯國際股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張泰昌  律師
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年4月14日臺
北高等行政法院97年度簡字第54號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    ，且該許可以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限
    ，行政訴訟法第235條定有明文。
二、上訴人於民國93年7月間進貨，涉嫌取具虛設行號泓通實業
    有限公司開立之統一發票銷售額合計新臺幣（下同）98萬3,
    635元，營業稅額4萬9,182元，作為進項憑證申報扣抵銷項
    稅額。案經被上訴人查獲，經審理違章成立，初查除核定補
    徵營業稅額4萬9,182元外，並按所漏稅額處1.2倍罰鍰5萬9,
    000元（計至百元止）。上訴人對罰鍰部分不服，循序提起
    本件行政訴訟。案經原審駁回其訴。上訴人對於高等行政法
    院簡易判決上訴，係以：原判決就本件舉證責任之分配有誤
    ，且就本件上訴人是否具有違章之故意過失，其理由亦有違
    經驗及論理法則等語，為其論據。核其上訴理由，無非係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，任意指摘原判決有違
    背法令情事，並無統一法律解釋之必要性；而上訴人仍據之
    ，對於適用簡易程序之原判決提起上訴，揆諸前揭規定及說
    明，顯無所涉及之法律見解具有原則上之重要情事，其所提
    起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合法，應予
    駁回。
三、依行政訴訟法第249條第1項前段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
