【裁判字號】    97,裁,3672
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    資遣
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3672號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人教育部間資遣事件，對於中華民國96年9
月12日臺北高等行政法院96年度再字第91號裁定，提起抗告，本
院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告人因資遣事件，對本院民國88年12月16日88年度判字第
    4121號判決向原審法院提起再審之訴。原裁定則以：抗告人
    係不服本院上開確定判決，提起再審之訴。經核此判決係行
    政訴訟法修正前由本院為之，應由本院管轄。抗告人向原審
    法院提起，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。抗告人不服，提
    起抗告，其意旨略謂：本件仍請由原審法院審理，不予移轉
    ，蓋本院僅書面審理，不經言詞辯論，訴訟程序恐有瑕疵，
    難期公平云云。惟本院經核原裁定於法並無不合，抗告意旨
    難認有理由，應予駁回。至於移轉管轄再審之訴部分，嗣本
    件抗告程序終結後，另行審理裁判，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  黃  清  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
