【裁判字號】    96,訴,4239
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    區段徵收
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     96年度訴字第04239號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因區段徵收事件，原告不服內政部中華民國96年11
月1日台內訴字第0950202275號訴願決定，提起行政訴訟。本院
判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，行政
    法院得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，行政訴訟法第107
    條第3項定有明文。次按，當事人就其訴訟標的須有實施訴
    訟之權能，否則，其當事人為不適格，而提起行政訴訟之當
    事人不適格，為欠缺訴權之存在要件，應認其訴為顯無理由
    而以判決駁回之。
二、本件被告所屬地政處土地開發總隊（下稱土地開發總隊）前
    因接獲臺北市議會民國（下同）95年4月14日議祕服字第095
    06347400號書函（副知訴外人即原告配偶胡宗良）檢送該會
    市民服務中心協調蔣友安等陳情案會議紀錄，及被告所屬地
    政處95年4月20日北市地五字第09531052600號函載：「主旨
    ：有關本市士林官邸北側地區區段徵收區內蔣友安及胡宗良
    等2人（干城四村眷戶）申請配售安置住宅陳情案，請貴總
    隊儘速依本市議會95年4月14日協調會議紀錄結論辦理，請
    查照。」等語，乃就上開申請配售市民住宅陳情案乙案，以
    95年4月26日北市地發一字第09530430500號函訴外人即原告
    配偶胡宗良，歉難同意所請。原告對上開土地開發總隊95年
    4月26日函不服，訴經被告95年10月5日府訴字第0958495970
    0號訴願決定，以區段徵收之主管機關，在直轄市為直轄市
    政府，且依臺北市士林官邸北側地區區段徵收拆遷安置計畫
    第4點規定，其安置方式之申請，亦係向臺北市政府即被告
    為之，土地開發總隊逕以其名義為之，其行政管轄難謂適法
    為由，爰撤銷上開土地開發總隊95年4月26日函，責由土地
    開發總隊於決定書送達之次日起30日內另為處理。嗣經被告
    於95年11月8日以府地發字第09531195800號函訴外人即原告
    配偶胡宗良略以：「說明：．．三、．．經查臺端所稱增建
    之建築物並未設有門牌，與上開規定不符。四、．．臺端依
    法不具申請配售市民住宅資格，從而亦不能增配市民住宅。
    」等語。原告對上開被告95年11月8日函不服，提起訴願，
    遭內政部以原告雖為胡宗良之配偶，且與胡宗良同為系爭眷
    舍同一門牌之住戶，惟僅有事實上或經濟上利害關係，尚無
    法律上利害關係，原告遽行對之提起訴願，屬當事人不適格
    ，爰作成訴願不受理之決定。原告仍未甘服，遂向本院提起
    行政訴訟。
三、經核本件申請（陳情）案，係緣於訴外人即原告配偶胡宗良
    向臺北市議會提出陳情，而臺北市議會95年4月14日議祕服
    字第09506347400號書函、被告所屬地政處95年4月20日北市
    地五字第09531052600號函，及土地開發總隊95年4月26日北
    市地發一字第09530430500號函，亦均以訴外人即原告配偶
    胡宗良為該申請（陳情）配售安置住宅陳情案之處理及答覆
    對象，且系爭被告95年11月8日府地發字第09531195800號函
    之處分對象為訴外人即原告配偶胡宗良，並非原告，原告與
    胡宗良分屬不同之權利義務主體，各具獨立人格，原告竟以
    自己之名義提起本件訴訟，顯屬原告當事人不適格，其訴在
    法律上顯無理由，爰依首揭規定，不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之。
四、雖原告訴稱坐落臺北市○○段○○段257及258號土地之地上
    增建建築物（與臺北市○○區○○街20巷40號建物相連）為
    原告與母親共同出資購得，有臥室、廚房、浴室及單一出入
    門戶云云，惟原告對此，並未提出具體事證以實其說，所訴
    尚難憑採。況原告並非本件申請（陳情）案之申請（陳情）
    人，亦非系爭被告95年11月8日函之處分對象，已如前述，
    縱原告認其具有申請配售市民住宅之資格，亦應先由原告向
    被告提出申請，經被告對原告作成是否准許之行政處分後，
    如有不服，再循序提起行政救濟，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴在法律上顯無理由，爰依行政訴訟法第
107條第3項、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97   年     7    月     17    日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  陳心弘
                                  法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97   年     7    月     21    日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
