【裁判字號】    97,再,9
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    教師升等
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00009號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    教育部
代  表  人    乙○○部長）住.
                            送.
上列當事人間因教師升等事件，聲請人不服最高行政法院96年12
月28日96年度裁字第4069號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件相對人之代表人於訴訟進行中由杜正勝變更為乙○○，
    茲由相對人現任代表人具狀向本院聲明承受訴訟，經核尚無
    不合，應予准許，合先敘明。
二、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：一、適用法規顯有錯誤者。…一三、
    當事人發見未經斟酌之證物或得使用該證物者。但以如經斟
    酌可受較有利益之裁判者為限。一四、原判決就足以影響於
    判決之重要證物漏未斟酌者。」、「裁定已經確定，而有第
    273 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴
    訟法第273 條第1 項第1 、13、14款及第283 條分別定有明
    文。又民事訴訟法第28條第1 項：「訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院。」之規定依行政訴訟法第18條於行政訴訟準用之
    。
三、次按「（第一項）再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。
    …（第三項）對於最高行政法院之判決，本於第二百七十三
    條第一項第九款至第十四款事由聲明不服者，雖有前二項之
    情形，仍專屬原高等行政法院管轄。」固為行政訴訟法第27
    5 條第1 項、第3 項所明定，惟上開法文明定係對於同一事
    件之高等行政法院及最高行政法院所為判決同時本於行政訴
    訟法第273 條第1 項第9 款至第14款以外之法定事由提起再
    審之訴者，由最高行政法院合併管轄；但對於高等行政法院
    判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁
    回，對於該高等行政法院判決提起再審之訴者，則無論本於
    何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事
    人向最高行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院
    應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴
    為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再
    審，依行政訴訟法第283 條準用同法第275 條第1 項之規定
    ，專屬最高行政法院管轄，不在同條第3 項規定之列（最高
    行政法院95年8 月份庭長法官聯席會議（一）決議意旨參照
    ）。
四、經查，本件聲請人係國立宜蘭大學（下稱宜蘭大學）專任副
    教授，以著作「楊東明學行與其＜饑民圖說疏＞研究」送審
    教授資格，經該校教師評審委員會審查通過，該校於93年10
    月29日以宜大人字第0930004853號函檢陳相關資料，報請相
    對人複審。相對人於94年3 月28日以台學審字第0940038946
    號函請宜蘭大學轉知聲請人經審查未獲通過教授資格。聲請
    人不服，提起訴願經決定駁回後，遂提起行政訴訟，經本院
    以95年8 月2 日94年度訴字第4025號判決駁回，聲請人猶未
    甘服，向最高行政法院提起上訴，經最高行政法院以聲請人
    之上訴不合法為由，以96年12月28日96年度裁字第4069號裁
    定駁回上訴確定等情，有本院94年度訴字第4025號判決、最
    高行政法院96年度裁字第4069號裁定附最高行政法院96年度
    裁字第4069號教師升等事件案卷可稽，從而，聲請人以最高
    行政法院96年度裁字第4069號確定裁定有行政訴訟法第273
    條第1 項第1 款、第13款及第14款事由，聲請再審，揆諸前
    開說明應專屬最高行政法院管轄，聲請人誤向本院提起於法
    自有未合，爰依職權將此部分移由最高行政法院審理。至於
    聲請人就本院94年度訴字第4025號判決所提再審之訴部分，
    則由本院另為判決，併此敘明。
五、爰依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項之規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
