【裁判字號】    96,訴,1543
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1543號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  胡鳳嬌律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後認其所涉罪嫌
    重大，所犯加重強盜罪為7 年以上有期徒刑之重罪，且有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民
    國96年10月19日執行羈押後，並於97年1 月19日、同年3 月
    19日、同年5月19日分別延長羈押在案。
二、茲本院以延長羈押之期間即將屆滿，且經本院訊問後認其羈
    押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年7 月19日起
    ，再延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
