【裁判字號】    96,重家訴,25
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    給付遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重家訴字第25號
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳秀菊律師
上列原告與被告乙○○、甲○○間因請求給付遺產事件，原告起
訴未據繳納全部裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣壹仟零貳
拾貳萬肆仟伍佰肆拾玖元，應徵第一審裁判費壹拾萬貳仟零貳拾
肆拾元，原告已繳納壹萬柒仟參佰參拾參元，尚餘捌萬肆仟陸佰
捌拾玖元未繳，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
