【裁判字號】    97,聲,1670
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1670號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入。
    理  由
一、檢察官聲請意旨以：本件具保人乙○○因被告甲○○所犯槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣4萬
    元，並繳納現金後，停止被告之羈押。因被告現已逃匿，自
    應將具保人原繳納之上開保證金沒入等語。
二、查：被告甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件於偵查中92
    年10月31日經檢察官指定以40000元交保，由具保人繳納現
    金後，停止被告之羈押，案經確定後，被告經合法通知故不
    到案執行，經通知具保人後仍不到案，顯已逃匿等情，有臺
    灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據1份、同署96年8月7
    日、97年4月18日北檢盛造96執字第4313號通知各1份、送達
    證書4份、拘票暨執行報告書2份、戶役政連結作業系統1份
    等件在卷為證，聲請人據此聲請將具保人所繳納之上開保證
    金沒入，核無不合，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
