【裁判字號】    97,聲,2361
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2361號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  趙燕玉即碧砂港小吃店
            甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣基隆地方法院96年度存字第752號擔保提存事件，聲請人所
提供之擔保物准以新台幣壹拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人香港商香港上海豐銀行股份有限公司主張其業依行
    政院金融監督管理委員會97年3月13日函令，自民國97年3
    月29日起概括承受中華商業銀行股份有限公司之資產、負債
    及營業（不含保留資產與保留負債），並依金融機構合併法
    第十八條規定自97年3月29日起連續五日將此情公告在經濟
    日報Ｂ２版之事實，有其提出之行政院金融監督管理委員會
    97年3月13日函、經濟日報在卷可稽，自堪採信。
  (二)又中華商業銀行股份有限公司前遵本院96年度裁全字第8351
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣壹拾萬元之交通銀行開發
    金融債券第二十期第一次五年期債票一張，並以臺灣基隆地
    方法院96年度存字第752號擔保提存事件提存在案；茲以該
    債票利息已到期，為此聲請變換提存物等語。上情經本院依
    職權調閱本院96年度裁全字第8351號假扣押事件、臺灣基隆
    地方法院96年度存字第752號擔保提存事件查明無訛，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
