【裁判字號】    97,消債更,162
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第162號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      樓
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月十七日十六時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊前向台北富邦銀行、國泰世華銀行、
    荷商荷蘭銀行、臺灣新光銀行、萬泰銀行、寶華銀行、台新
    國際商業銀行、大眾銀行、中國信託銀行、慶豐銀行等多家
    金融機構申請信用卡、現金卡或信用貸款，累積債務已達新
    臺幣（下同）122萬餘元，有不能清償債務情事，嗣依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構達成分期還款協議，同意
    自民國95年12月起，每月還款22,936元之方式償債，惟伊因
    照顧中風之母親，並無法工作，平日資助金錢之張興華經商
    失利，自97年3月起已無資力再為接濟，而伊所投資之華彬
    科技股份有限公司於前三年又無盈餘，致無何利得可繼續還
    款，又伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。
三、經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、債務人清冊、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告、無擔保債務還款計劃、匯款單、
    財產歸屬資料清單、診斷證明書、醫療費用收據、戶籍謄本
    、會計師查核報告等件為證核閱屬實。此外，本件查無聲請
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，則其聲請更生，應屬有據；
    並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第六庭    法      官  許純芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月17日16時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
