【裁判字號】    97,促,21985
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第21985號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
相  對  人
即債務人    陳亞超
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬捌仟陸佰零玖元，及
    其中新臺幣壹拾柒萬參仟壹佰玖拾肆元，自民國九十七年六
    月十二日起至清償日止，按年息百分之十九．六九計算之利
    息，暨自上述起息日起二個月內，按月計付違約金新臺幣參
    仟元，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、查利息不得滾入原本加計利息，該部分之請求，於法不合，
    應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書記官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
