【裁判字號】    97,拍,635
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第635號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人原名為「世華聯合商業銀行股份有限公司」，業於92
    年10月27日與「國泰商業銀行股份有限公司」合併，並依銀
    行法第58條及金融機構合併法第5條之規定，向財政部申請
    合併許可，更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，並
    提出財政部92年6月26日台財融（二）字第0920028794號函
    為證，核無不合，核先敘明。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
三、本件聲請意旨略以：緣第三人陳秋燕以其所有如附表所示之
    不動產，為向聲請人借款之擔保設定抵押權，其供擔保權利
    之種類為土地及建物所有權，登記日期為85年2月7日，擔保
    權利最高限額抵押權為新台幣（下同）192萬元，存續期間
    自83年7月2日起至113 年7月1日止，其利息、遲延利息、違
    約金及債務清償利息皆依照各個債務契約所約定之計算。嗣
    陳秋燕於94年11月23日向聲請人借款130萬元，利息依聲請
    人所公告之定儲指數利率加碼1.98%（現為年利率4.61%）計
    算，詎陳秋燕未依約履行，經催繳後仍未繳款，依約定借款
    視為全部到期，故需給付聲請人本金1,172,538元，及自97
    年3月23日起至清償日止，依聲請人所訂儲指數利率加碼
    1.98%（現為4.61%）計息；暨自97年4月24日起至清償日止
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，
    按上開利率20%計算之違約金。另陳秋燕已於95年11月7日將
    如附表所示之不動產所有權移轉予相對人乙○○。爰依民法
    第873條之規定，請求拍賣相對人如附表所示之不動產。並
    提出貸款契約書、抵押權設定契約書、他項權利證明書、撥
    款明細及還款明細、土地及建物登記謄本 (以上均為影本)
    等文件為證。
四、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則
    依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月   21    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
