【裁判字號】    97,消債更,357
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第357號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文。又，關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定, 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第
    15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人於聲請狀已自陳其住所為臺北市○○區○
    ○街101之7號2樓處所，並說明其自民國82年起即長期居住
    該處，並有其所提出該房屋所有權人出具之借住證明書、97
    年7月3日陳報狀各一份為憑，而聲請人目前申辦登記之戶籍
    地址雖為臺北市○○區○○街61巷1弄7號，有其所提出之戶
    籍謄本一份付卷可稽，亦據聲請人稱僅因聲請人之母親及第
    三人鄭伊美於97年1月5日租賃於該處，其方以之辦理戶籍登
    記，實際上該址並無法同時容納其居住，其自82年起即均居
    住在臺北市○○區○○街101之7號2樓址，有聲請人提出之
    房屋租賃契約書、97年7月3日陳報狀各一份在卷可按，徵之
    一般辦理設立登記戶籍所在地時，尚有諸多考量，未必均以
    設籍處作為其長久居住之住所地，本件如前述，既據聲請人
    具體陳明其基於有長期居住之意且實際上有長期居住事實之
    住所地，係臺北市○○街101之7號2樓，其實際上並無居住
    登記戶籍地之情形，自堪認聲請人隻住所地應為其所陳明之
    上開臺北市○○街址。從而，本件應由聲請人前述住所地之
    法院即臺灣士林地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                               書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
