【裁判字號】    97,聲,2667
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2667號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負
    舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院87年台
    抗字第582號裁定、82年台上字第272號判例意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人向伊承租門牌號新竹縣竹北市縣
    ○○街31號之房屋，約定租賃期間自民國93年6月20日起至9
    8年6月20日止，租金每月新台幣（下同）68,000元，惟自96
    年3月起至96年6月止已遲付3個月租金204,000元及水電費約
    50,000元，計254,000元，伊於96年7月14日以新竹武昌街郵
    局第860號存證信函催告相對人給付前開款項，相對人拒收
    而退件，於96年7月22日以新竹武昌街郵局第905號存證信函
    終止契約，並沒收押租保證金150,000元，相對人仍拒收而
    退件，伊即收回房屋，並以新竹經國路郵局第241號存證信
    函終止租約，催告相對人給付租金及水電費計254,000元，
    及於存證信函送達後5日內取回留置物，仍遭拒收而退件，
    為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函及信封各
    3份為證。
三、經查，依聲請人提出之上開存證信函信封，其批退理由皆為
    收件人拒收，並非應受送達處所不明，自與上開聲請公示送
    達之要件不符，本件聲請人聲請為無理由，不能准許，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  民事第六庭    法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                                書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
