【裁判字號】    97,交易,375
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第375號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
322 號），因被告對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之
意旨，並聽取當事人之意見後，經本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於本院為有罪之陳述，經告以簡式審判
    程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，以簡式審判程序加
    以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；
    且依同法第310 條之2 準用同法第454 條之規定，得製作略
    式判決書，合先敘明。
二、本件除增列被告於本院審理中自白為證據（見本院97年7 月
    10日審理筆錄），其餘犯罪事實及證據均援用如附件所示檢
    察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄一所載犯罪
    科刑，並於97年1 月12日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5
    年內再因故意犯本件之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告前曾分別於92、94年間，因酒後駕車
    公共危險案件，經法院判處拘役25日、有期徒刑4 月、5 月
    確定，猶不知悔改，於飲酒後猶執意駕駛動力交通工具，嚴
    重威脅路上其他人車之安全，且經警測試酒後酒精濃度呼氣
    值達每公升0.57毫克，顯見已達無法安全駕駛之程度，惟斟
    酌其犯罪動機、手段尚稱單純，幸未發生交通事故，及犯罪
    後坦承，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、爰依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之3 、
    第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
