【裁判字號】    97,簡,2685
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2685號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北戒治所執行強制戒治中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
八九九號），被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定改
依簡易判決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。爰
    審酌被告為脫免他人犯罪而為偽證，徒然耗費司法資源，所
    生危害不輕，惟被告係因在看守所期間，得知有人轉告其妻
    張巧幸開庭時要幫忙作偽證，被告擔心妻兒安危，方為偽證
    犯行，有證人張巧幸之證詞及被告在看守所之接見錄音光碟
    一份在卷可稽，足見被告犯罪動機惡性甚輕，再考量被告犯
    罪後坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑
    典，犯後已坦承犯行，可見其經此偵審程序及刑之宣告後，
    當能知所警惕而無再犯之虞，又被告尚有患有肢障之稚兒待
    養（93年7月生），有身心殘障手冊一只附卷為憑，而起訴
    檢察官亦認得予被告緩刑宣告，故本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定宣告
    緩刑二年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百六十八條、第七十四條第一項第一
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第2899號
     被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                         住臺北市○○區○○街10巷5號6樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                         （另案在臺灣臺北監獄戒治中）
上列被告因偽證案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知己於民國96年5月間，確曾以新臺幣（下同）1千
    元之價格，向丁善章（另案提起公訴）購買海洛因約2、3次
    ，竟基於偽證之故意，於96年11月29日臺灣臺北地方法院審
    理96年度訴字第1244號被告丁善章違反毒品危害防制條例案
    件時，就上揭與案情有重要關係之事項，供前具結後證稱：
    「我跟他（丁善章）說我要1000元，他說他跟我不熟，事實
    上我與他也不熟，所以他就說這一點點請我用，第二次是我
    打電話給他說我需要毒品，他就叫我不要騷擾他」、「當時
    我的意識不是很清楚，我不知道那2000元被告到底有無收取
    ，我只知道他有拿一小張紙張包的海洛因給我」云云，而為
    虛偽之陳述。
二、案經本署檢察官主動簽分偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬────────────┐
 │編號│證  據  名  稱      │待  證  事  實          │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 一 │被告甲○○於96年11月│被告於上揭案件審理中具結│
 │    │29日在臺灣臺北地方法│後為上開不實證述之事實。│
 │    │院96年度訴字第1244號│                        │
 │    │審理中之證人結文及證│                        │
 │    │述                  │                        │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 二 │被告甲○○之自白    │丁善章於96年11月29日開庭│
 │    │                    │前，曾找人打電話給伊太太│
 │    │                    │，請伊開庭時一定要說丁善│
 │    │                    │章是請伊毒品，不是賣伊毒│
 │    │                    │品，對方雖未出言恐嚇稱若│
 │    │                    │不照做將如何，但伊太太不│
 │    │                    │斷被騷擾，很害怕，伊才會│
 │    │                    │在法院作不實證述。      │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 三 │證人張巧幸之證詞    │96年11月間，伊接到自稱「│
 │    │                    │丁哥」朋友打電話到家裡來│
 │    │                    │，叫被告開庭時幫丁哥說好│
 │    │                    │話，隔一兩個禮拜，又有不│
 │    │                    │同的人要伊跟被告講說是「│
 │    │                    │丁哥請他的」、或是說「不│
 │    │                    │記得了」，對方講話很江湖│
 │    │                    │味，擔心不照做會有不好的│
 │    │                    │結果，才會轉告被告。    │
 ├──┼──────────┼────────────┤
 │ 四 │臺灣臺北看守所97年2 │被告之配偶張巧幸於會面時│
 │    │月22日以北所戒字第  │，確曾向被告表示有人打電│
 │    │0970001990號函送之接│話來騷擾，要求被告開庭時│
 │    │見錄音光碟1 片      │要說是「丁哥請他的」、或│
 │    │                    │是說「不記得了」。      │
 └──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪嫌。爰審酌
    被告家庭健全，父母、兄弟、配偶於其在看守所期間，均時
    常探視並給予鼓勵，被告係因工作壓力，才誤觸毒品，又因
    擔心妻兒安危，才犯偽證罪行，參以被告尚有稚兒（93年7
    月生）肢體障礙待照護，又為家中經濟來源，請予以從輕量
    刑，並宣告緩刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
         此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    3    月    31    日
                               檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    4    月    7    日
                               書  記  官  林  咨  研


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
