【裁判字號】    97,聲,1800
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1800號
聲  請  人  乙○○
                        樓
代  理  人  吳妙白律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院民國九十六年度執全字第七０二號假扣押事件
聲請人依臺灣臺北地方法院民國九十六年度裁全字第二一二號裁
定所提供之民國九十六年一月三十一日財團法人法律扶助基金會
臺北分會法扶保證字第九六０一０一一號保證書，准予返還。
    理    由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂「應供擔保之原因消滅者」，在釋明假扣押
    之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確定
    ，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因
    消滅；至所謂「訴訟終結」，包括執行程序在內，如已進行
    假扣押執行程序者，則除撤銷假扣押之裁定外，尚須撤回假
    扣押之執行，始得謂假扣押程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求給付扶養費等
    事件，聲請人前遵本院民國96年1月8日96年度裁全字第212
    號裁定為擔保假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會臺北
    分會於民國96年1月31日所出具、法扶保證字第9601011號保
    證書乙紙為擔保物，對相對人之財產在新臺幣（下同）200
    萬元範圍內為假扣押，經本院96年度執全字第702號假扣押
    執行事件執行在案。茲因本案聲請人已獲全部勝訴判決，乃
    聲請返還本件保證書等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院95年度婚字第
    827號民事判決暨確定證明書為證，並經本院依職權調閱本
    院96年度裁全字第212號、96年度執全字第702號及95年度婚
    字第827號等卷宗查明屬實，堪認本件聲請人提供上開保證
    書供擔保原因業已消滅。是參之首揭說明，聲請人請求返還
    系爭保證書，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
