【裁判字號】    97,聲,2635
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2635號
聲   請   人  合作金庫票券金融股份有限公司（原名力華票券
              金融股份有限公司）
法 定 代理人  甲○○
代   理   人  乙○○
相   對   人  凱盛國際股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相   對   人  丁○○
              凱勝塑膠工業股份有限公司
法 定 代理人  丙○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四四○○號提存事件，聲請人所提供之擔
保物，准以面額新台幣貳佰萬元之新光金融控股股份有限公司九
十七年度第一期無擔保普通公司債代之。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券；法院得依供擔保人
    之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法第102條第1
    項、105條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字8371號民
    事裁定，曾提供面額新台幣200萬元之高雄市政府公債九十
    四年度第一期債票，並以本院96年度存字第4400號提存事件
    提存在案。茲因前開債票即將到期，爰以同面額之新光金融
    控股股份有限公司九十七年度第一期無擔保普通公司債代之
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
