【裁判字號】    96,簡上,538
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      九十六年度簡上字第五三八號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  楊延壽律師
被上訴人    丙○
訴訟代理人  莊勝榮律師
複代理人    李建暲律師
            洪良凡律師
上列當事人間遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國九十六年八月
九日本院台北簡易庭九十六年度北簡字第五七一０號第一審判決
提起上訴，本院於民國九十七年六月二十六日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：
（一）門牌號碼為台北市○○街七十六巷六之一號一樓之房屋（
      以下簡稱系爭房屋）為被上訴人所有，上訴人為被上訴人
      之配偶甲○○之外甥，因上訴人家境不佳，小孩年幼，被
      上訴人乃於民國六十九年間將系爭房屋出借予上訴人居住
      使用，以減輕上訴人負擔。嗣後被上訴人曾多次請求上訴
      人遷讓返還系爭房屋未果，而甲○○於九十六年七月退休
      ，且被上訴人之女兒返家與被上訴人同住，因生活空間不
      足，被上訴人需收回系爭房屋使用，同時上訴人之子女均
      已成年且具謀生能力，被上訴人遂於九十五年十二月十九
      日委任律師寄發存證信函予上訴人，以為終止上開使用借
      貸關係之意思表示，因此兩造間就系爭房屋之使用借貸關
      係已於九十五年十二月十九日終止。
（二）系爭房屋為國民住宅，甲○○以其母親陳顏碧玉名義承購
      ，嗣後陳顏碧玉於六十八年五月十六日去世，其餘法定繼
      承人即上訴人之母親黃陳春枝等人均拋棄繼承，而由甲○
      ○申請繼承並同時贈與被上訴人，並於六十八年七月十七
      日登記為被上訴人所有。如系爭房屋果如上訴人所言，係
      陳顏碧玉為上訴人所申購，則上訴人之母親黃陳春枝焉有
      可能拋棄繼承？且兩造間雖約定由上訴人繳交系爭房屋貸
      款，但並未約定如貸款繳清則將系爭房屋之所有權移轉登
      記為上訴人所有，上訴人對此應負舉證責任。
（三）綜上，兩造間就系爭房屋之使用借貸關係已經終止，然上
      訴人雖並無繼續占有使用系爭房屋之合法權源，卻拒絕遷
      讓返還系爭房屋，被上訴人爰本於民法第四百七十條第二
      項及第七百六十七條之規定，請求上訴人遷讓返還系爭房
      屋。
二、上訴人則辯稱：
（一）系爭房屋本為上訴人之外祖母陳顏碧玉為上訴人所申購，
      僅係因申購與承貸資格問題，而先以被上訴人名義登記並
      辦理貸款，自交屋起即由上訴人遷入居住，房屋貸款與相
      關稅費均由上訴人負責繳納，兩造並約定於貸款繳清之後
      ，即辦理系爭房屋所有權移轉登記。然於民國八十二年年
      底上訴人全數繳清系爭房屋貸款之後，被上訴人卻藉詞拖
      延，上訴人礙於親屬關係，擔心破壞甥舅情誼，且居住使
      用之事實並無影響，乃未強力要求。系爭房屋若非上訴人
      所有，而僅係使用借貸關係，上訴人何以繳納長達十五年
      之久之貸款及將近三十年之地價稅、房屋稅？又上訴人每
      月繳納貸款二千七百六十九元，一直繳納至八十三年，以
      六十八年間當時物價水準，每月兩千多元即可承租面積大
      於系爭房屋之住所，被上訴人既然主張係因上訴人經濟不
      佳而將系爭房屋借予上訴人居住，上訴人又如何能繳納高
      於租金之貸款？
（二）退萬步言，兩造間縱使就系爭房屋為使用借貸關係，然依
      據民法第四百七十條之規定，亦係應於依借貸之目的使用
      完畢時始有返還義務，系爭房屋自始即供上訴人居住使用
      ，上訴人實際上亦持續居住於系爭房屋長達三十年，迄今
      亦未有其他房屋可供居住，故而尚未達借貸目的使用完畢
      之情形，被上訴人遽而主張終止並請求返還系爭房屋，亦
      非有據。
三、原審為被上訴人勝訴之判決，並依職權為假執行之宣告，上
    訴人不服提起上訴，並於本院為上訴聲明：原判決廢棄，被
    上訴人於第一審之訴駁回。被上訴人則為答辯聲明：上訴駁
    回。
四、經查：
（一）系爭房屋為丙種國民住宅，原係以上訴人之外祖母即被上
      訴人配偶甲○○之母親陳顏碧玉名義，向前台北市政府國
      民住宅處（嗣後與台北市政府都市發展局合併）所承購。
      嗣後陳顏碧玉於六十八年五月十六日死亡，其餘法定繼承
      人即上訴人之母親黃陳春枝等人均拋棄繼承，而由甲○○
      繼承系爭房屋之所有權並將之同時贈與被上訴人，並於六
      十八年七月十七日登記為被上訴人所有。
（二）上訴人為甲○○之外甥，自系爭房屋交屋即68年間起即居
      住於系爭房屋迄今。又上訴人自68年起開始繳交系爭房屋
      與座落基地之貸款與房屋稅、地價稅等，已於82年11月25
      日全數清償貸款。
（三）被上訴人於九十五年十二月十九日寄發存證信函予上訴人
      ，內容為通知上訴人就系爭房屋終止借貸關係。上訴人迄
      今尚未遷出系爭房屋並將之返還被上訴人。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有被上訴人所提出之土地及
    建物登記謄本（原審卷宗第四、五頁）、九十五年十二月十
    九日律師函（原審卷宗第七頁）、債務清償證明書與前台北
    市政府國民住宅處六十八年六月二十九日（68）北市宅三字
    第7692號函各一份，與上訴人所提出之本息攤還簿一份為證
    ，與台北市政府都市發展局九十六年十二月二十日北市都住
    字第09636400700號函以及所附之申請書、拋棄繼承書各一
    份附卷可稽，應可確認無訛。
五、其次，被上訴人主張兩造間就系爭房屋本有使用借貸關係存
    在，嗣後被上訴人依據民法第四百七十條第二項終止上開使
    用借貸契約，同時本於系爭房屋所有權人之地位，請求上訴
    人遷讓返還系爭房屋，然為上訴人所不承認，並以前揭情詞
    資以抗辯。是本案兩造所爭執者，應為下列事項：
（一）就被上訴人本於民法第七百六十七條所為之請求而論，所
      應審究者，為系爭房屋是否為上訴人之外祖母陳顏碧玉為
      上訴人所申購？兩造是否曾經合意俟上訴人全數清償貸款
      ，被上訴人即將系爭房屋所有權移轉登記予上訴人所有？
      上訴人辯稱因上開情事，以及歷年來繳交貸款與稅捐等，
      故伊並非無權佔用系爭房屋，是否有據？
（二）就被上訴人本於民法第四百七十條第二項之規定所為之請
      求而論，所應審究者，為兩造間就系爭房屋是否曾有使用
      借貸關係存在？被上訴人是否合法終止前揭使用借貸契約
      關係？
六、上訴人雖然辯稱系爭房屋本為上訴人之外祖母陳顏碧玉為上
    訴人所申購，僅係因申購與承貸資格問題，而先以被上訴人
    名義登記並辦理貸款，兩造並約定於貸款繳清之後，即辦理
    系爭房屋所有權移轉登記，況上訴人業已繳交貸款以及稅捐
    等語，惟按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證
    之責任，民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定。又按
    以無權占有為原因，請求返還所有物之訴，占有之一方對他
    方就其物有所有權存在之事實無爭執，而僅以非無權占有為
    抗辯者，該他方於占有之一方無權占有之事實，無舉證責任
    ，而占有之一方即應就其取得占有係有正當權源之事實，舉
    證證明之。經查：
（一）上訴人雖主張系爭房屋本為其外祖母陳顏碧玉為上訴人所
      申購等情，然對於此一有利於己之事實本有舉證責任然未
      能舉證以實其說，又上訴人對於「申購與承貸資格問題」
      之具體情狀為何？以及何以不能以上訴人名義申購系爭房
      屋？遲至本案言詞辯論程序終結，仍未能予以說明。此外
      ，證人甲○○到庭證稱「 (上訴人乙○○主張系爭房屋為
      其外祖母陳顏碧玉為乙○○所申購，證人意見？)系爭房
      屋是我在內政部服務，那時有公教人員貸款，這個房子是
      違章建築，要拆遷，要分配國民住宅，所以不能再用我們
      的名義貸款，所以用我母親的名義，這個房子是我跟我太
      太的，上訴人所述不實。」，是被上訴人前揭主張，即難
      謂實在。況陳顏碧玉於六十八年五月十六日死亡，其餘法
      定繼承人即上訴人之母親黃陳春枝等人均拋棄繼承而由甲
      ○○繼承系爭房屋之所有權一事，前已述及，則衡之常情
      ，如系爭房屋確係陳顏碧玉為上訴人所申購，則於陳顏碧
      玉過世後，上訴人之母親黃陳春枝應無拋棄繼承而由甲○
      ○繼承之理，反之，如上訴人前揭主張屬實，依據社會通
      念，應由甲○○連同其餘法定繼承人拋棄繼承而由黃陳春
      枝辦理繼承。而證人甲○○對此一情事，亦為以下證述：
      「（依據台北市都市發展局九十六年十二月二十日函覆本
      院，依據該局資料所示，系爭房屋為陳顏碧玉所有，陳顏
      碧玉死亡後，原由黃陳春枝、高陳梅花、陳榮生及陳梅桂
      及證人甲○○繼承，之後其餘四人拋棄繼承，而由證人繼
      承，經過情形？）我有兩個姐姐，一個哥哥，大姐是上訴
      人的母親，他們都知道這房子是我買的，他們也沒有拿錢
      出來，所以都同意拋棄繼承權，他們都沒有任何意見。」
      。是上訴人辯稱系爭房屋為其外祖母陳顏碧玉為其所申購
      一事，並不足以採信。
（二）上訴人自六十八年間居住於系爭房屋，並自當年度即開始
      繳交貸款至全數清償完畢為止一事，固為被上訴人所不爭
      執，前已述及，然上訴人主張伊曾與被上訴人約定俟繳交
      貸款完畢，被上訴人即應將系爭房屋所有權移轉登記予上
      訴人，則為被上訴人所不承認，揆諸上開法文之規定，上
      訴人對於此一主張，仍有舉證責任，然上訴人並未能舉證
      以實其說，況證人甲○○亦證稱「當時是借給他住，那時
      說等到我小孩大了之後，再把房子要回來。因為上訴人並
      沒有繳租金也說不過去，所以我們就說剩下的一點貸款還
      有房屋稅就讓上訴人繳納。上訴人住進來之前貸款是我們
      在繳，住進來之後，就由他繳納。貸款何時繳完，我不記
      得。貸款繳完之後，我沒有跟上訴人收租金，因為是自己
      人。」、「（丙○有無與乙○○約定，如乙○○繳清貸款
      即將系爭房屋與移轉登記予乙○○所有？）沒有」。此外
      ，另徵以除上開貸款由上訴人繳交之外，被上訴人曾給付
      頭期款一事，亦為兩造所不爭執，則徵諸社會通念，若謂
      被上訴人同意俟上訴人繳交貸款完畢，即將系爭房屋所有
      權移轉登記予上訴人所有，則對於上訴人所應清償之頭期
      款金額及應於何時清償，理應同時予以約定，況被上訴人
      果若意欲將系爭房屋所有權移轉登記予上訴人所有，何必
      俟被上訴人繳交貸款完畢？綜上，上訴人辯稱被上訴人同
      意俟上訴人繳交貸款完畢即將系爭房屋所有權移轉登記予
      上訴人所有，難謂有據。
（三）再者，上訴人雖然繳交貸款與稅捐等，雖已認定無訛，然
      而，何以上訴人繳納貸款及稅捐後，即獲有得續住系爭房
      屋之正當權源？上訴人對此並未能再舉證證明之，而上訴
      人繳納貸款及稅捐，亦為上訴人是否另行向被上訴人請求
      返還之問題，並非上訴人得占有系爭房屋之權源。
七、基於以上所述，上訴人辯稱系爭房屋係陳顏碧玉為上訴人所
    申購，兩造本約定於上訴人繳交貸款完畢，被上訴人即應將
    系爭房屋所有權移轉登記予上訴人，然被上訴人並未依約履
    行，且上訴人已經繳交貸款及繳納稅捐等，故上訴人並非無
    權占有系爭房屋等語，洵屬無據。
八、再按稱使用借貸者，謂當事人一方以物交付他方，而約定他
    方於無償使用後返還其物之契約，民法第四百六十四條有明
    文規定，又按借用人應於契約所定期限屆滿時，返還借用物
    ；未定期限者，應於依借貸之目的使用完畢時返還之。但經
    過相當時期，可推定借用人已使用完畢者，貸與人亦得為返
    還之請求。借貸未定期限，亦不能依借貸之目的而定其期限
    者，貸與人得隨時請求返還借用物，同法第四百七十條亦規
    定甚詳。經查，被上訴人主張兩造間就系爭房屋有使用借貸
    關係且已終止，上訴人應遷讓返還系爭房屋，雖為被上訴人
    所不承認，然查：
（一）證人甲○○到庭證稱「當時因為上訴人是我外甥，是我把
      他從澎湖帶到台北，介紹他就業，他結婚後有小孩，因為
      生活不是那麼好，我為了減少他生活的負擔。當時是借給
      他住，那時說等到我小孩大了之後，再把房子要回來。因
      為上訴人並沒有繳租金也說不過去，所以我們就說剩下的
      一點貸款還有房屋稅就讓上訴人繳納。上訴人住進來之前
      貸款是我們在繳，住進來之後，就由他繳納。貸款何時繳
      完，我不記得。貸款繳完之後，我沒有跟上訴人收租金，
      因為是自己人。」「他住進來之後的剛開始還有一部分的
      稅金與貸款是由我們繳納，以後的才是由上訴人繳納。因
      為我們沒有收取租金，所以才讓他繳納。」「（證人是否
      知悉丙○是否曾經將系爭房屋借予乙○○居住？經過情形
      ？）被上訴人知道，當時是我們夫妻一起同意借給上訴人
      的」。是被上訴人主張兩造間就系爭房屋有使用借貸關係
      ，應可採信。
（二）又依據證人甲○○上開證詞，被上訴人當時係因上訴人婚
      後育有子女，然經濟狀況不佳，被上訴人為減輕上訴人經
      濟負擔，故將系爭房屋出借予上訴人居住使用，是前揭使
      用借貸契約並未約定返還期限甚明，而依其情狀亦難謂得
      依借貸目的定其期限。故依據民法第四百七十條第二項之
      規定，被上訴人本得隨時請求返還所借用之系爭房屋，從
      而被上訴人於於九十五年十二月十九日寄發存證信函予上
      訴人，內容為通知上訴人就系爭房屋終止借貸關係，於法
      有據。被上訴人於上開使用借貸契約終止後，請求上訴人
      遷讓返還系爭房屋，為有理由。
九、綜上所述，被上訴人主張伊為系爭房屋之所有權人，與上訴
    人間就系爭房屋之使用借貸契約已經終止，上訴人無權占用
    系爭房屋，而本於民法第七百六十七條及四百七十條第二項
    之規定，請求上訴人遷讓返還系爭房屋，為有理由，應予准
    許。原審為被上訴人全部勝訴之判決，並依職權為假執行之
    宣告，並無不合。上訴人提起本件上訴指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十
    六條之一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條，判
    決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七   月  十七    日
                 民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                     法  官  趙子榮
                                     法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                     書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
