【裁判字號】    97,促,20815
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第20815號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林昭伶
相  對  人
即債務人    丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾陸萬貳仟參佰捌
    拾伍元，及自民國九十七年三月二十一日起至清償日止，按
    年息百分之三．七九計算之利息，暨自民國九十七年四月二
    十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬陸仟玖佰伍拾玖元
    ，及自民國九十七年六月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之五．四一計算之利息，暨自民國九十七年七月二十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾參萬貳仟玖佰陸拾肆
    元，及自民國九十七年四月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之九．○一計算之利息，暨自民國九十七年五月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
