【裁判字號】    91,重訴,1450
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還無權佔有土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            91年度重訴字第1450號
原      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林春鏞律師
被      告  癸○○
            子○○
            吳振碩原名丁○○.
訴訟代理人  辛○○
被      告  己○○
                        號1樓.
訴訟代理人  庚○○
被      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代理人    壬○○○○
            張凱輝律師
上列當事人間請求返還無權佔有土地事件，本院於中華民國九十
三年二月二十三日所為之補充判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項及事實欄中關於「被告丙○○應將坐落臺
北市○○區○○段三小段七一四之一地號土地上」之記載，應更
正為「被告丙○○應將坐落臺北市○○區○○段三小段七一五地
號土地上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
