【裁判字號】    97,消債更,490
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第490號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名李翊榕.
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在台北市○○區○○路26號2
    樓，此有聲請人之戶籍謄本在卷可稽，並經本院以戶役政系
    統查詢其個人資料屬實，依消費者債務清理條例第5條第1項
    規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
              民事第五庭   法      官   林妙黛
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
