【裁判字號】    97,聲減,290
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第290號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現因另案於臺灣彰化少年輔育院執行感
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪，減為有期徒刑月又拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號一、二所
示之犯罪減得之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示之時間犯施用毒品罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號三所示之罪，其犯罪時間
    在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號一、二所示之犯罪減得之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月   二十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
