【裁判字號】    97,聲,2547
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2547號
聲  請  人  華棣資產管理股份有限公司
法定代理人  巳○○
代  理  人  王聖舜律師
            趙相文律師
            林峻立律師
相  對  人  丑○○
            壬○○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            子○○
            寅○○
            辰○○
            卯○○
                        樓
            乙○○
            癸○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七五二號擔保提存事件聲請人所提供之
擔保物，准予提存國揚實業股份有限公司股票貳佰貳拾貳萬伍仟
股（每股以新臺幣拾貳元計算）代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：第三人台北富邦商業銀行股份有限公司
    （下稱台北富邦銀行）前遵本院91年度裁全字第8628號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣（下同）2670萬元之台北市政府
    建設公債90年度第2期債票為擔保金，並以本院91年度存字
    第4552號提存事件提存在案；嗣經本院以93年度聲字第920
    號、96年度聲字第229號裁定准予變更提存物，台北富邦銀
    行據此提供同面額之中央政府建設公債93年度甲類第7期債
    票為擔保金，並以96年度存字第3340號提存事件提存在案，
    其後台北富邦銀行復將其對相對人之債權讓與第三人富邦資
    產管理股份有限公司（下稱富邦資產公司），富邦資產公司
    又將上開債權讓與聲請人，聲請人乃再聲請變更提存物，並
    依本院97年度聲字第1164號民事裁定提供等值之現金為擔保
    金，並以97年度存字第2752號提存事件提存在案，今因聲請
    人財務調度需要，聲請將本院97年度存字第2752號提存事件
    之提存物，變換為等值之國揚實業股份有限公司股票等語。
三、查聲請人前開主張，已據其提出本院91年度裁全字第8628號
    、93年度聲字第920號、96年度聲字第229號、97年度聲字第
    1164號民事裁定、提存書等為證，依首揭說明，本件聲請於
    法並無不合。參酌國揚實業股份有限公司股票每股成交價格
    ，於聲請人提出聲請之前1日為20.4元，至本件裁定前1日（
    97年7月16日）則為14.9元，再參以股票交易價格之變化性
    甚大，應保留相當之彈性，始足以保障相對人，故認以每股
    12元計算為適當（即97年7月16日收價之80%），亦即需國揚
    實業股份有限公司之股票2,225,000股始與上開假扣押裁定
    擔保金26,700,000元相當。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
