【裁判字號】    97,聲,2702
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2702號
聲  請  人  鑫隆電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人德融有限公司為公示送達事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於20日內行使權利，經聲請人於97年6月13日以存
    證信函通知相對人對擔保金行使權利，但因原址查無此公司
    被郵政單位退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，本件聲請人寄送之地址並非為相對人德融有限公司登
    記營業所在地，而寄送至其法定代理人乙○○之戶籍地，乙
    ○○之戶籍地並非設於本院轄區，故聲請人向本院聲請公示
    送達即有未恰，況依聲請人所提出之存證信函信封，其批退
    理由亦非其所稱之查無此公司，故自無法認定聲請人已對相
    對人為合法為通知，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其
    聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
