【裁判字號】    97,訴,554
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第554號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
二八八二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十月二十一日下
    午，與乙○○在臺北市○○○路、峨嵋街口之「好樂迪ＫＴ
    Ｖ」唱歌、飲酒後，趁乙○○於酒醉注意力減低之際，在鄧
    某刷卡付帳後，即徒手竊取乙○○所有之華僑銀行信用卡一
    張，並基於行使偽造私文書及詐欺之犯意，旋於同日下午四
    時三十分許，持上開華僑銀行卡號00000000000
    00000號之信用卡，前往臺北市○○街一一五號ＮＯＮ
    Ｏ服飾行等地，冒用乙○○本人名義，以該信用卡之持卡人
    身分刷卡消費，並偽造乙○○之署名於簽帳單上，使ＮＯＮ
    Ｏ服飾店店員許靜芬等陷於錯誤，誤信為乙○○有授權消費
    ，准其刷卡消費而分別交付甲○○所購買之物品，足以生損
    害於乙○○及經濟交易秩序之安定性。因認被告甲○○涉犯
    刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌、同法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書罪嫌、同法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、查本件被告甲○○業於九十七年四月十八日死亡，此有戶役
    政個人基本資料一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  葉珊谷
                                  法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
