【裁判字號】    97,聲,1643
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1643號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處有期徒刑部分應執行有期徒刑
拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、本件受刑人前因：犯(一)附表編號1竊盜罪，經臺灣桃園地方
    法院以96年度易緝字第92號判處有期徒刑8，該案於民國
    96年10月25日確定。犯(二)附表編號2偽造文書罪，經本院以
    97年度簡字第1882號判處有期徒刑3月，該案於97年6月2日
    確定。有上開相關判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑人所犯附表
    編號2之偽造文書罪之犯行，犯罪時間係在96年3月30日，確
    係於其犯附表編號1所示之罪於96年10月25日判決確定前。
    茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本經審核後認其聲請為
    正當，自應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
