【裁判字號】    97,票,25403
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第25403號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鄭茲云即全鈊科技企業行間請求本票裁定事
件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人鄭茲云即全鈊科技企業行最新設立變更事項
    登記卡（代表公司負責人欄不得空白）及法定代理人之最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
