【裁判字號】    97,拍,705
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第705號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處（即張俊明之遺產管理人）
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。此於民法物權編修正前設定之最高限額抵押
    權亦準用之（民法物權編施行法第十七條、民法第八百八十
    一條之十七規定參照）。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)債務人張俊明於民國84年11月16日，以其所有如附表二所示
    之不動產，為其現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來
    對聲請人所負借款、票據、保證、損害賠償及其他一切債務
    之擔保，設定新台幣（下同）1,830,000元之本金最高限額
    抵押權，存續日期自84年11月3日起至114年11月2日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)嗣債務人張俊明向聲請人借款二筆，金額共1,250,000元，
    借款期間、約定利息利率計算方式均如附表一所載，按月平
    均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還，逾期六個月以內者，按上開利率10﹪
    ，超過六個月者，按原利率20﹪加付違約金。詎債務人張俊
    明自97年4月22日起即未繳納本息，依貸款契約第十條第一
    款約定，本件借款應視為全部到期。
  (三)又張俊明已於97年5月13日死亡，相對人行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北縣榮民服務處為其法定遺產管理人；且
    聲請人原名「世華聯合商業銀行股份有限公司」，與「國泰
    商業銀行股份有限公司」於92年10月27日合併，聲請人為存
    續銀行，並更名為國泰世華商業銀行股份有限公司等情，以
    上有相對人97年6月9日函、財政部函在卷可稽。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記謄本、貸款契約影本、增補
    契約影本、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料等件為證
    。
  (四)本院通知相對人於五日內就債務額陳述意見，經本院於97年
    7月9日送達，有送達證書在卷可稽，惟迄未就此提出書狀陳
    述以供本院斟酌，是經本院審酌上開證物後，經核聲請人之
    聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀；對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
