【裁判字號】    97,司,536
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    宣告解散
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第536號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
相  對  人  年代網際事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請宣告解散事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件聲請意旨詳如附件書狀所載。
二經查：本件聲請人係以相對人違反民法第324條、第195條規定
  為由，以契約利害關係人身份，向本院請求宣告解散相對人，
  並表明其在相對人進行清算時，有債權優先取得財產、債權分
  配之權利。然遍觀公司法及民法之規定，並未針對法院得否依
  利害關係人之聲請宣告解散公司一事，設有規範，聲請人復未
  說明其為請求之法律上依據，其聲請難認於法有據，不應准許
  ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
