【裁判字號】    97,簡,2747
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反貿易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2747號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  蓮笙興業有限公司
代  表  人  乙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  葉忠雄律師
上列被告等因違反貿易法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4942號、第11923 號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯貿易法第27條第1 項第1 款之非法輸往管制地區罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯貿易法第
27條第1 項第1 款之非法輸往管制地區罪，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
蓮笙興業有限公司因其受雇人執行業務犯貿易法第27條第1 項第
1 款之非法輸往管制地區罪，科罰金新臺幣肆萬元，減為罰金新
臺幣貳萬元。又因其受雇人執行業務犯貿易法第27條第1 項第1
款之非法輸往管制地區罪，科罰金新臺幣貳萬元。應執行罰金新
臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件除增列被告甲○○、被告蓮笙興業有限公司（以下簡稱
    蓮笙公司）代表人乙○○於本院審理中自白為證據外（見本
    院97年度易字第1950號卷97年7 月10日審理筆錄），其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯貿易法第27條第1 項第1 款之未經
    許可輸出戰略性高科技貨品至管制地區罪；被告蓮笙公司因
    其法人之受雇人即被告甲○○執行業務犯上開之罪，依同法
    27條第2 項之規定，應科處罰金。被告等先後2 次非法輸出
    戰略性高科技貨品至管制地區之犯行，犯意各別、行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告等輸出者雖屬經濟部管制之戰
    略性高科技貨品，但所輸出之放電加工機配件水雜質過濾器
    、二手電腦亦屬一般消費性用品，可能造成之危害程度不高
    ，且於本院審理時均能坦承犯行、顯有悔意之犯後態度，暨
    被告等違反貿易法之次數、犯罪動機、目的與手段等一切情
    狀，分別量處被告甲○○如主文第一項所示之刑，並科被告
    蓮笙公司如主文第二項所示之罰金。另被告甲○○與蓮笙公
    司於95年8 月間所為犯行部分，係在96年4 月24日以前，且
    非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之
    罪，則依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條減刑規定，應
    減其宣告刑2 分之1 ，並與不得減刑部分均定易科罰金之標
    準後，再定其應執行刑；至被告蓮笙公司則依前述情況減其
    罰金後，定其應科之罰金。末查被告甲○○前未曾因犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其因一時失慮致罹刑典，經此偵審程序，當知所警
    惕，信無再犯之虞，公訴人亦請求本院予以緩刑之機會，是
    本院認就其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，貿易法第27條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第51條第6 款、第7 款、第74條第1 項第1 款，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條、第11條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條：
貿易法第27條
輸出入戰略性高科技貨品有左列情形之一者，處二年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣三十萬元以下罰金︰
一、未經許可輸往管制地區。
二、經核發輸入證明文件後，未經許可於輸入前轉往管制地區。
三、輸入後未經許可擅自變更原申報用途，供作生產、發展核子
    、生化、飛彈等軍事武器之用。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯前項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或自
然人亦科以前項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
