【裁判字號】    97,票,25282
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第25282號
聲  請  人  花旗銀行（中國）有限公司上海分行
                        區○○.
                        1至2.
                        元和0.
法定代理人  甲○○
                        區○○.
                        1至2.
                        元和0.
上列聲請人與相對人仕欽科技企業股份有限公司間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票原本。
二、未據繳納裁判費新臺幣伍仟元，請補繳裁判費。
三、請提出經認證之委任狀正本。
四、系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未載到期日
    者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第66條之規
    定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載到期日者
    仍須經提示後始得請求付款）及正確之利息起算日（應自提
    示日起算）。
五、相對人仕欽科技企業股份有限公司法定代理人之姓名、地址
    。
六、請釋明本票所載受款人名義與聲請人名義之同一性，如非同
    一法人，請具狀更正正確聲請人名義或釋明如何取得票據權
    利。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
