【裁判字號】    96,訴,1607
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1607號
上  訴  人  丙○○
即  原  告
被  上訴人  甲○○
即  被  告
            乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
2 月29日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年5 月2 日裁定限令其於送達後5 日內補正，此項裁定
    已於97年5 月12日辦理寄存送達，有送達證書在卷可稽，依
    民事訴訟法第138 條第2 項之規定，於同年5 月22日發生送
    達效力。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
