【裁判字號】    97,聲判,119
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第119號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  舒正本律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察
長駁回再議之處分（九十七年度上聲議字第二九三０號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；刑事訴訟法第
    二百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨詳如附件之刑事交付審判聲請狀所載。
三、查聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯詐欺罪嫌，向「
    臺灣板橋地方法院檢察署」檢察官提出告訴，經該署檢察官
    以九十七年度偵字第一一三九七號為不起訴處分後，聲請人
    不服，聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長認再議為無
    理由，於民國九十七年六月二十五日以九十七年度上聲議字
    第二九三０號為駁回再議之處分，此有上開駁回再議處分書
    附卷可稽，聲請人如不服該駁回再議之處分，應向該管第一
    審法院即「臺灣板橋地方法院」聲請交付審判，聲請人誤向
    本院聲請交付審判，揆諸首開說明，自不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                  法  官  唐于智
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
