【裁判字號】    97,聲,1668
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請撤銷檢察官處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1668號
聲明異議人
即受 刑 人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因背信案件，對臺灣臺北地方法院檢察
署檢察官之執行命令（97年度執字第4348號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人乙○○所涉違反貪
    污治罪條例等案件，雖經臺灣高等法院於民國97年5 月30日
    ，以95年度矚上訴字第3 號，就聲明異議人所涉「橋頭寶公
    司背信罪」部分，判決聲明異議人有罪，惟聲明異議人已於
    法定期間內，就該件判決聲明異議人有罪部分，全部依法聲
    明上訴，且上開「橋頭寶公司背信罪」部分，與聲明異議人
    在該案所涉「中華開發公司」等經判決有罪，並經聲明異議
    人提起上訴之其他部分，有牽連犯、連續犯或想像競合犯之
    關係，屬裁判上一罪，而聲明異議人既已就該其他經判決有
    罪部分向最高法院提起上訴，基於上訴不可分之原則，上開
    具有裁判上一罪關係之橋頭寶公司背信罪部分，應一併繫屬
    於最高法院而尚未確定。詎臺灣高等法院就上開橋頭寶公司
    背信罪部分，遽予裁定駁回聲明異議人之上訴，並就該背信
    部分函送執行，經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）以97年度執字第4348號受理後，執行檢察官未依法審查
    上開背信部分與前揭其他業經聲明異議人合法上訴部分，有
    前揭裁判上一罪關係，竟據以核發執行命命，命聲明異議人
    於97年7 月16日到案執行，顯有違誤。且聲明異議人係任職
    於大企業公司，本件執行命令卻未予異議人適當時間辦理相
    關事務交接手續，亦有未當。爰依法聲明異議，請求撤銷本
    件違法不當之執行命令，以維聲明異議人之權益等語。
二、按「受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。」刑事訴訟法第48
    4 條定有明文。此所稱「諭知該裁判之法院」，自係指諭知
    該檢察官據為執行依據之判決法院而言。是受刑人或其法定
    代理人或配偶，如以檢察官就有罪判決之執行指揮為不當而
    聲明異議，自應向諭知該有罪判決之法院聲明異議。
三、經查，聲明異議人所涉前揭違反貪污治罪條例等案件，經臺
    北地檢署檢察官提起公訴及移送併辦，經本院於95年6 月30
    日以92年度矚重訴字第2 號判決，公訴檢察官及聲明異議人
    均對本院上開判決提起上訴，經臺灣高等法院於97年5 月30
    日以95年度矚上訴字第3 號判決，就聲明異議人所涉前揭橋
    頭寶公司背信罪部分，撤銷本院上開判決，並以聲明異議人
    該部分行為係犯刑法第342 條之背信罪，經判處有期徒刑1
    年10月，並因背信罪係屬刑事訴訟法第376 條第5 款規定不
    得上訴第三審法院之案件，該件判決亦載明聲明異議人就上
    開背信罪部分不得上訴而經確定在案。嗣經臺灣高等法院於
    97年7 月8 日以院通刑新95矚上訴3 字第0970008694號函送
    臺灣高等法院檢察署執行，臺灣高等法院檢察署就聲明異議
    人上開背信罪部分，隨即於同年7 月9 日以檢執戊字第0252
    6 號函送臺北地檢署執行，經該署以97年度執字第4348號受
    理，並通知聲明異議人於97年7 月16日到案接受執行等情，
    有臺灣高等法院前揭確定判決、送達證書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 件在卷（見本院卷第9 至28頁、第61至20
    1 頁）可稽，並經本院調閱臺北地檢署97年度執字第4348號
    背信案件執行卷宗，核閱屬實。是本件檢察官據為執行依據
    之上開判決法院為臺灣高等法院，而非本院，聲明異議人以
    前揭理由為據，認本件檢察官就上開背信罪部分之執行指揮
    為不當而聲明異議，自應向諭知該有罪判決之法院即臺灣高
    等法院聲明異議，而不得向本院聲明異議。是聲明異議人以
    本件執行檢察官之執行指揮為不當，而向本院聲明異議，顯
    非合法，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
右正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
