【裁判字號】    97,消債清,39
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第39號
聲 請 人
即債務人    甲○○
代  理  人  唐迪華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國      97    年    7    月    17   日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國      97    年    7    月    17   日
                            書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人之配偶劉瀛洲及長子劉國祥95、96年度之各類所得資
    料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在
    職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書）。
二、聲請人配偶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明書（協議書及無擔保債務還款計畫
    ）。
四、聲請人96年年底失業之原因及證證明文件，並提出已向公立
    就業服務機構辦理失業認定之證明。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本（須附完整內頁資料）。
六、聲請人現居住地之產權歸屬何人。
七、聲請前兩年內聲請人之長子是否有給付聲請人生活費用，若
    有，應陳報其金額。
八、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院聲請登記。
九、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金明
    細，請以列表方式提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
