【裁判字號】    97,聲,1654
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、本件受刑人前因：犯(一)附表編號1、2違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以96年度訴字第1493號分別判處有期徒刑10、
    4 月，經合併定應執行有期徒刑1年，該案於民國97年5月12
    日確定。犯(二)附表編號3違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度訴字第1906號判處有期徒刑11月，該案於97年3
    月31日確定。犯(三)附表編號4違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度訴字第685號判處有期徒刑1年，該案於97年
    5月19日確定。有上開相關判決書，及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定之事實，受刑人
    所犯附表編號1、2、4等違反毒品危害防制條例之犯行，犯
    罪時間分別係在96年5月31日、97年2月17日，確係於其犯附
    表編號3所示之罪於97年3月31日判決確定前。茲檢察官聲請
    定受刑人應執行之刑，本經審核後認其聲請為正當，自應定
    其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
