【裁判字號】    97,簡,2792
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2792號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13391號、97年度調偵字第542號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○、甲○○犯傷害罪，各處拘役貳拾日，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被
    告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項規定諭知得易
    科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第277條第1
    項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
