【裁判字號】    97,家聲,341
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第341號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之姓氏准予變更為父姓「丁」。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文。又姓氏屬姓名權而為人格權之
    一部分，具有社會人格之可辯識性，與身分安定及交易安全
    有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權
    ，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之
    影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓
    氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生父丁養明，因單身自大陸來
    台，為求安定而入贅聲請人之母陳丁妹，並冠以妻姓為陳丁
    養明，聲請人為其長女，聲請人父母另收養次女丁盈月。聲
    請人育有二子，長子李柏宏從其之夫姓，聲請人為延續聲請
    人之父「丁」姓，於民國71年2月23日將次子出養給聲請人
    之養妹丁盈月為丁柏仁，而養妹於72年2月23日出嫁，其夫
    家家族龐大，人員複雜，恐其次子將來牽扯養妹夫家中複雜
    之繼承或財產糾紛，而欲將次子終止收養回歸本家，然聲請
    人並非姓「丁」，為使聲請人之次子回歸本家後仍能以「丁
    」姓為姓氏，讓聲請人父姓香火得以延續，爰請求變更聲請
    人之姓氏為父姓「丁」等語。
三、經查，聲請人主張其為丁養明及陳丁妹之獨女，生父入贅陳
    家，故從母姓「陳」，現生父已亡，而母姓陳家已有母之兄
    弟等人祭祀傳宗，惟聲請人生父丁姓並無人祭祀傳宗，為延
    續聲請人生父之「丁」姓，而將聲請人之次子出養給聲請人
    養妹等事實，業據聲請人提出戶籍謄本2紙為證，且與證人
    丁盈月陳述相符，可認為真實。另據聲請人陳稱，生母於多
    年前即欲將聲請人之姓氏改為「丁」姓，但囿於當時法令招
    贅婚不能嗣後改姓，才將次子丁柏仁形式上出養給養妹丁盈
    月，乃為傳承父姓「丁」氏之權宜，丁柏仁一直都與聲請人
    共同生活且由聲請人照顧，後因養妹出嫁，養妹之夫家人口
    眾多，為免丁柏仁名義上為養妹之子招致繼承及財產上之困
    擾及麻煩，而欲終止收養讓次子回歸本家等語，亦與證人丁
    盈月到庭陳述相符，堪認為真實。本院審酌上情，若聲請人
    不能回復其父姓丁氏，將致其次子終止收養回歸本家後，無
    從以丁氏為姓氏，聲請人之父即無人祭祀傳宗，聲請人心理
    上承受莫大壓力，亦不符聲請人之母與聲請人當初安排出養
    次子之原意，足認原有姓氏對聲請人已有不利之影響，聲請
    人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  家事法庭    法   官     李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
