【裁判字號】    97,聲,2288
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2288號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字2562號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣700,000元之中央政府建設公債89年度甲
    類第六期中央登錄債券為擔保，並以臺灣新竹地方法院97年
    度存字第444號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書
    與聲請人，同意聲請人領回前開提存物，爰聲請返還前開提
    存物云云，並提出相對人之同意書及印鑑證明正本各1份為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104 條之規定
    ，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人
    證明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖以其已得相對人同意領回前開提存物為
    由，聲請返還提存物，並提出相對人出具之同意書及印鑑證
    明為證，惟本院依職權調閱臺灣新竹地方法院97年度存字第
    444號提存事件卷宗，本件尚有第三人龍穎實業有限公司、
    蘇麗嬌、謝德城為受擔保利益人，聲請人既未取得第三人龍
    穎實業有限公司、蘇麗嬌、謝德城之同意書，同意聲請人領
    回提存物，或業依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定而定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，加之
    ，本件依聲請人所陳述之情形亦難謂其應供擔保之原因消滅
    。從而，本件聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不
    能准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
