【裁判字號】    97,聲繼,45
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲繼字第45號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人丙○○聲明繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之子，丙○○
    於民國91年8 月31日死亡，聲請人為其大陸地區繼承人，為
    此檢具相關文件聲明繼承云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾期
    視為拋棄其繼承權，此為臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第66條定有明文。
三、經查被繼承人丙○○於91年8 月31日死亡，聲請人為其大陸
    地區繼承人之事實，雖據提出被繼承人丙○○之除戶戶籍謄
    本、親屬系統表及經財團法人海峽交流基金會認證之親屬關
    係公證書與委託書等件附卷可稽，堪信為真實，則聲請人應
    於94年8 月31日以前聲明繼承始為合法，茲聲請人遲至97年
    7 月10日始具狀向本院聲明繼承，有本院收狀日期戳可稽，
    已逾法定期間，依法已經視為拋棄繼承，本件聲明繼承於法
    不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
