【裁判字號】    97,聲,1939
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1939號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○原名莊吉立.
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年存字第三五０二號事件聲請人所提存之擔保金即新
臺幣伍拾萬元之台北市政府建設公債九十年度第一期債票（票號
：LI003226），准予返還。
    理  由
一、聲請人原名誠泰商業銀行股份有限公司，嗣與臺灣新光商業
    銀行股份有限公司合併，且為存續銀行，並更名為臺灣新光
    商業銀行股份有限公司，有其提出之行政院金融監督管理委
    員會函及公司變更登記事項卡可稽，其逕以自己名義提出本
    件聲請，於法尚無不合，先予敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求清償債務假扣押事件
    ，前遵本院91年度裁全字第96號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣50萬元之台北市政府建設公債九十年度第一期債
    票為擔保金，嗣因債券到期而變更提存物，並以本院93年度
    存字第3502號提存事件提存在案，茲因伊已與相對人達成和
    解，相對人並出具同意書及印鑑證明書，同意聲請人領回伊
    所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院91年度裁全字第96號民事裁
    定、91年度存字第350號提存書、93年度聲字第1024號民事
    裁定、93年度存字第3502號提存書、同意書、印鑑證明及戶
    籍謄本等件為證，並經本院依職權調閱上開假扣押裁定、提
    存及變更提存物卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
