【裁判字號】    97,聲,2649
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2649號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  維星實業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五五六二號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣貳拾萬元之九十年度甲類第一期中央政府建設公債一紙，
准予返還。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：伊前遵本院95年度裁全字第12115 號民事裁定
  ，為擔保假扣押之執行，曾提供面額新台幣200,000 元之90年
  度甲類第1 期中央政府建設公債為擔保，並以本院95年度存字
  第5562號提存事件提存在案。茲因該事件業經伊聲請撤銷假扣
  押裁定並撤回假扣押之執行而終結，伊並定20日以上期間催告
  相對人行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔保金等語，並提
  出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、撤回假扣押執行聲
  請狀、本院民事庭行使權利通知函等件為證。
三經查：上情業經本院調取上開假扣押、提存事件案卷核閱查明
  。聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
