【裁判字號】    97,聲,2409
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2409號
聲  請  人   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人   乙○○
相  對  人   甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第四八七九號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券折合新台幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人依銀行法及金融機構合併法之規定，於民國96年9 月
    8日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行之資產與
    負債及全部營業。
  (二)聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全
    字第7151號裁定為供擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債
    93年度甲類第7期登錄債券，面額新台幣10萬元為擔保物，
    並以本院93年度存字第4879號提存事件提存在案。聲請人已
    撤回假扣押執行在案，並曾聲請本院以97年度聲字第1789
    號裁定通知相對人於21日內，對聲請人行使權利並向法院提
    出行使權利之證明，該裁定業已送達相對人，惟相對人迄今
    仍未行使權利並向法院提出已行使權利之證明，為此聲請返
    還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、行使權利裁定
    、本院囑託塗銷查封登記書、行政院金融監督管理委員會函
    （以上均為影本）等文件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院93年度裁全字第7151號
    、93年度執全字第2917號、93年度存字第4879號、97年度聲
    字第1789號等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保物，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
