【裁判字號】    97,全聲,624
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第624號
聲  請  人  台康工程有限公司
                        之2
法定代理人  甲○○
相  對  人  悅呈機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第3860號假扣押事件，債務人聲請命
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。若於法院命債權人於一定期間內起訴
    前，債權人業已提起本案訴訟者，債務人即無必要再為聲請
    。
二、經查，相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人給付工程
    款請求之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第3860號准予
    假扣押後，業已提起訴訟，現於本院審理中（97年度訴字第
    4877號），此經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤。依前開
    說明，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴，核無必要，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
