【裁判字號】    97,聲,2293
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2293號
聲  請  人  有限責任台北市第五信用合作社（原名保證責任台
            北市第五信用合作社）
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第二五六號事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣柒萬元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文，依同法第106條規定，並為於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96 年度裁全字第15184
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣70,000元為擔保金
    ，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第256 號提存事件提存
    在案；茲因相對人乙○○出具同意書，同意聲請人領回所提
    存之上開擔保金，又相對人甲○○、丁○○部分則於假扣押
    實施前撤回執行，爰聲請發還本件提存物等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出本院96年度裁全字第15
    184 號民事裁定影本、相對人乙○○出具之同意書及印鑑證
    明、臺灣板橋地方法院97年度存字第256 號提存書影本、97
    年度執全字第238 號未執行證明書為證，並經本院依職權調
    閱上開提存卷宗、假扣押卷宗、假扣押執行卷宗，核閱屬實
    ，是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
