【裁判字號】    97,簡,2751
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以錄影竊錄他人非公開之活動，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之NOKIA 廠牌行動電話
壹支（含SANDISK MINISD記憶卡壹片、SIM 卡壹張）沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第315 條之1 第2 款之無故以
    錄影竊錄他人非公開之活動罪。爰審酌被告無故以錄影竊錄
    他人非公開之活動，非但侵害個人隱私，亦破壞社會善良風
    俗，惟斟酌其前無犯罪紀錄，素行尚佳，僅因一時失慮，驟
    起惡念，犯罪手段、目的尚屬單純，且犯後坦承犯行，應有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。扣案之NOKIA 廠牌行動電話1 支（含
    SANDISK MINISD記憶卡1 片、SIM 卡1 張）為被告所有，且
    供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第315 條之1 第2 款、第41條第
    1 項、第38 條 第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第315 條之1 第2 款
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
