【裁判字號】    97,聲,2665
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2665號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八三九號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債八十九年度甲類第五期中央登錄債券，總計面額新台
幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1246號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對人提供中央政府建設公
    債89年度甲類第5期中央登錄債券，總計面額新台幣二十萬
    元為擔保金，並以本院97年度存字第839號提存事件提存在
    案。茲因系爭假扣押標的物業經本院96年度執字第94184 號
    強制執行事件，執行分配完畢，該訴訟程序業已終結，又聲
    請人已請求法院通知相對人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明，而相對人並未行使其權利，並提出本
    院97年度存字第839號提存書、本院97年度裁全字第1246號
    民事裁定等文件影本各1份為證，爰聲請發還本件提存物。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業經本院調閱本院97年度裁
    全字第1246號、本院97年度存字第839號、本院97年度執全
    字第535號、本院96年度執字第94184號、本院97年度聲字第
    1589號卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出之證物附卷可
    參，堪信為真實。茲因該訴訟業已終結，並經聲請人請求法
    院為行使權利之通知，相對人並未於一定期間內為權利之行
    使，或提出行使之證明，參之首揭說明，聲請人請求返還系
    爭提存擔保物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
