【裁判字號】    97,拍,665
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第665號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            丁○○    台北縣永和市○○路70號6樓
            甲○○    台北市○○路○段235號2樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、丁○○、甲○○於民國
    94年12月22日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保相對
    人丙○○、丁○○、甲○○對第三人新竹國際商業銀行股份
    有限公司（下稱新竹商銀）現在及將來所負一切債務之清償
    ，設定新台幣（下同）1,440萬元之最高限額抵押權，存續
    期間自94年12月22日起至124年12月21日止，債務清償日期
    則依照債務契約之約定，並辦理抵押權設定登記在案。又新
    竹商銀依據金融資產證券化條例規定，將上開抵押權所擔保
    之債權信託與聲請人，由聲請人受託處理如附表所示之不動
    產抵押權，並辦妥登記在案。嗣相對人於94年12月28日向新
    竹商銀借款1,196萬元，借款期間自94年12月28日起至114年
    12月28日止，利息則按新竹商銀公告之定儲利率指數加2.96
    碼機動計息，又借款人如未按期繳納本息時，即喪失期限利
    益，所有債務視為全部到期，應將所欠借款一次清償，如有
    遲延，並自遲延之日起，按上開利率計算遲延利息，逾期6
    個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20
    %加付違約金。詎相對人就前開借款，自96年12月21日起即
    未依約繳納本息，計尚欠借款金額11,486,421元未為清償，
    依上開約定，本件借款即應視為全部到期，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語，並提出借據、土地建築改良物抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本等件為
    證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且已據本院於97年6月24
    日，通知相對人於送達之翌日起5日內，就本件抵押權所擔
    保之債權額陳述意見，該通知函已送達相對人丙○○、丁○
    ○，有送達證書在卷可稽，相對人逾期迄今仍未陳述意見，
    另相對人甲○○現遷徙新址不明，此有送達證書在卷可稽，
    自無從使其陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
計 算 書
項    目                         金額（新台幣）
聲請費用                         3,000元
合    計                         3,000元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
