【裁判字號】    97,審訴,461
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度審訴字第461號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，
    民事訴訟法第24條復有明文。另民事訴訟法第1項前段係規
    定，訴訟，由被告住所地之法院管轄。
二、本件被告住所地在基隆市○○區○○路85巷19號6樓之1，並
    非本院轄區，有被告之個人基本資料查詢表一份在卷可按，
    而當事人間於小額循環信用貸款契約第21條約定合意第一審
    管轄法院之欄位為空白，並無原告所主張合意以本院為管轄
    法院之情形，有該契約書影本一份附卷可稽，且以契約條款
    中關於履行地之欄位為空白之情況，亦難認兩造有就履行地
    為特別約定，有該契約書影本一份附卷可稽，是依前開規定
    意旨說明，既難認兩造有合意由本院管轄之情形，自應由被
    告之住所地即臺灣基隆地方法院管轄，玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月     18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
