【裁判字號】    97,易,1126
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  詹寧原名詹秀蘭）.
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3197
、6431號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、
    第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告詹寧與甲○○均係臺北市大安區○○○
    路○段二０一號三樓加州健身房之會員。詹寧因聽聞甲○○
    在上開健身房之按摩池內有不衛生之舉動，於民國九十六年
    十二月二十三日上午十一時三十分許，在上址更衣室內詢問
    甲○○此事，雙方因此發生爭吵，而各基於傷害之直接故意
    ，由詹寧以不明方式毆打甲○○之左上肢，致甲○○之左肘
    擦挫傷、瘀血5×5公分及左手背擦挫傷8×8公分，甲○○則
    用嘴咬詹寧之左手食指，致詹寧之左手食指受傷感染而皮膚
    潰傷，因認被告詹寧與甲○○二人均涉有刑法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪嫌。
三、經查：本案被告詹寧及甲○○二人涉犯之普通傷害罪，依同
    法第二百八十七條之規定須告訴乃論，茲告訴人即被告二人
    已相互撤回對於對方之告訴，有本院準備程序筆錄一份及撤
    回告訴狀二張在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                  刑事第三庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
