【裁判字號】    97,交簡,60
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第60號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第87
41號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡易判決處刑
，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告品行，於政府大力宣導下仍一再酒駕上路，已有
    二次酒後駕車公共危險前科經本院判處罪刑仍不知惕悟猶再
    犯本案（不構成累犯），罔顧用路之公共安全，心態至為可
    議，且本案酒測值高達每公升1.11毫克，實不應輕縱，惟其
    犯後尚坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
