【裁判字號】    97,聲,2243
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2243號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院92年度存字第599號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰壹拾萬元（提存物為：中華開發工業銀行開發金融債券
八十八年度第一期第二次債票，附息券）准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：
  (一)聲請人前與萬通商業銀行股份有限公司於民國92年間合併，
    聲請人為存續銀行，有財政部92年10月28日函在卷可稽，故
    原萬通商業銀行股份有限公司之權利義務自由聲請人概括承
    受。
  (二)而原債權人萬通商業銀行股份有限公司與相對人間請求假扣
    押事件，萬通商業銀行股份有限公司前遵本院92年度裁全字
    第626號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣壹佰壹拾萬
    元為擔保金（提存物為：中華開發工業銀行開發金融債券八
    十八年度第一期第二次債票，附息券），並以本院92年度存
    字第599號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人撤回假扣押
    執行（本案執行業已終結），該假扣押程序業已終結，並經
    聲請人聲請本院定20日以上期間通知受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使等情，業據其提出本院民事庭函、提存書
    、假扣押裁定、撤回強制執行聲請狀為證。另經本院依職權
    調閱本院92年度裁全字第626號及92年度執全字第379號（併
    入本院92年度執字第29897號清償債務強制執行事件執行）
    假扣押事件、92年度存字第599號擔保提存事件、97年度聲
    字第540號行使權利事件卷宗無訛。從而，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
