【裁判字號】    97,簡,2782
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2782號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第14268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品MDMA成分之橘紅色圓形錠劑
貳粒（驗餘淨重零點陸伍貳柒公克）均沒收銷燬之。
    事實與理由
一、本件犯罪事實部分應補充：甲○○見警方攔檢盤查，遂自願
    性提出含第二級毒品MDMA成分之橘紅色圓形錠劑2粒（原淨
    重0.6670公克、驗餘淨重0.6527公克），而於犯罪被發覺前
    ，向有犯罪偵查權限之臺北市政府警察局松山分局中崙派出
    所員警自首而接受裁判。證據及應適用法條部分應補充及更
    正：並有卷附臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗
    單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （被告甲○○為警查獲後所採集之尿液呈MDMA陰性反應）在
    卷可稽；核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2項持有第二級毒品MDMA罪，扣案含第二級毒品MDMA成分
    之橘紅色圓形錠劑2粒（原淨重0.6670公克、驗餘淨重0.652
    7公克）均應沒收銷燬之。其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載，
    並適用毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第11條前
    段、第62條前段、第41條第1項前段之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
