【裁判字號】    97,補,712
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第712號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
                        3號
上列當事人間確認債權不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣陸佰陸拾伍萬元，應徵
第一審裁判費新台幣陸萬陸仟捌佰拾伍元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達三日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
