【裁判字號】    96,拍,209
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度拍字第209號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  黃鈞
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國九十六年三月十
二日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄、主文第一項、第二項及理由欄中關於「相
對人甲○○」之記載，應更正為「相對人黃鈞」。
    理  由
一、聲請人台灣土地銀行股份有限公司之法定代理人已於96年8
    月17日變更為丙○○，此有財政部95年8月6日台財人字第
    09608510300號函在卷可稽，則其依民事訴訟法第175條第2
    項規定聲明承受訴訟，尚無不合，應予准許。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
三、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
