【裁判字號】    97,簡,2785
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2785號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7803號），本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第22
92號），改依通常程序審理（97年度易字第1918號），經被告於
準備程序中自白犯罪，本院認為仍宜以簡易判決處刑，經合議庭
裁定改依簡易程序，由受命法官獨任逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除增列被告於本院準備程序中自白為證據外（見本院97
    年度易字第1918號卷97年7 月10日準備程序筆錄），其餘犯
    罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表在卷可參，素行尚可，犯罪後於本院調查時坦承犯行，態
    度尚佳，及被告犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告因一時短於思慮，偶罹刑典，目前仍就學中，有大葉大
    學學生證附卷可稽，經此偵、審程序，應知所警惕，如施予
    緩刑，能給予被告在緩刑期間不得再犯罪之警惕，反有助於
    刑法之教化功能，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
