【裁判字號】    97,易緝,115
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第115號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第20020
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其無償債能力，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國84年6月12日前往島商業銀行股份有
    限公司（下稱寶島銀行）申請VISA卡，供己消費簽帳之用，
    寶島銀行不知有詐，遂核發限額新臺幣（下同）12萬元之VI
    SA卡乙張，詎被告取得該卡後，即自84年6月12日至同年8月
    4日止，簽帳消費51萬3354元，並由銀行墊付，迄今被告分
    文未付，並逃匿他處，始知受騙。因認被告涉犯刑法第339
    條第1項詐欺取財罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第 307條分別定有明文。再於
    中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正後刑
    法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法
    第80條第1 項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修
    正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項之規定較有利
    於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴上開罪嫌，其最後犯罪行為時間為84
    年8月4日。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年9月
    6日實施偵查。並於84年9月27日偵查終結，向本院提起公訴
    ，且於84年10月23日繫屬本院，有卷附起訴書及本院刑事卷
    附送審收案戳印一枚可稽。嗣被告於本院審理期間逃匿，經
    本院於85年2月12日通緝，有通緝書一紙在卷可稽，是被告
    逃匿致審判之程序不能繼續而停止。本件被告所犯之上開罪
    名，依修正前刑法第80條第1項第2款、第83條之規定，其追
    訴權時效期間加計其停止期間共為12年6月。又依大法官會
    議釋字第138號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即不
    生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌於84年9月
    6日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官實施偵查起至本院發
    布通緝之85年3月12日止共6月又7日，追訴權時效尚不進行
    。又本件依起訴書之犯罪事實欄所載，被告犯罪終了之時間
    非特定日，推定其犯罪終了日為84年8月4日，加計上開追訴
    權時間12年6月及實施偵查、審判之停止期間6月又7日，並
    扣除檢察官於84年9月27日起訴至案件於84年10月23日繫屬
    本院之期間27日，本件追訴權時效應於97年7月14日業已完
    成。是依照首開說明被告所犯之詐欺取財罪應為免訴之諭知
    。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
