【裁判字號】    97,聲減,286
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第286號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯故買贓物罪，減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人即被告甲○○因於民國95年5 月22日，犯故買贓物
    罪，經本院以95年度簡字第1721號刑事判決（起訴案號：臺
    灣臺北地方法院檢察署95年度速偵字第286 號），判處拘役
    20日，緩刑2 年確定。惟受刑人於緩刑期前及期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之宣告確定，經臺
    灣板橋地方法院於97年3 月19日以97年度撤緩字第35號裁定
    撤銷緩刑之宣告確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，所犯之故買贓物罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、第9 條，修
    正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
