【裁判字號】    97,易,1643
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1643號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年6月30日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本事實欄一第四行「詎猶不知悔改」等字後應
增列「意圖為自己不法之所有」等字。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本事實欄一第四行「詎猶不知悔改」
    等字後漏載「意圖為自己不法之所有」等字，故應予更正如
    主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                 刑事第十二庭  法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  蔡程程
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
