【裁判字號】    97,財管,76
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第76號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○於96年4 月5 日死亡，依聲
    請人查得相關戶籍資料記載，其配偶、子輩、孫輩均已向鈞
    院聲請拋棄繼承，被繼承人丙○○之兄弟姐妹楊德青、楊德
    蘭，經查族群名冊並無此二人，依被繼承人丙○○之長女楊
    淑媚說明該二人係大陸人士，無法通知，而被繼承人丙○○
    之父母已死亡，研判其祖父母亦已死亡，不再續查，惟依被
    繼承人丙○○遺產稅課稅資料參考清單所列，尚遺有慶穎科
    技實業股份有限公司股權2,700 餘萬元，為免因無人繼承及
    無遺產稅納稅義務人，致影響遺產管理及遺產稅徵收，爰依
    非訟事件法第149 條第1 項規定，聲請准予指定財政部國有
    財產局為其遺產管理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。第一項
    遺產管理辦法，由國防部及行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會分別擬訂，報請行政院核定後發布之，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第68條第1 、3 項分別定有明文。又亡故退
    除役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安
    置機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所
    地退除役官兵服務機構為遺產管理人（行政院國軍退除役官
    兵輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法
    第4 條規定參照）。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人
    不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關
    以法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任
    遺產管理人。
三、查被繼承人丙○○生前係行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北縣榮民服務處列管有案之榮民，有該處97年6 月24 日
    北縣榮處字第0970005238號函附卷可稽。丙○○之繼承人即
    其配偶、子輩、孫輩均已向本院聲請拋棄繼承，其兄弟姐妹
    楊德青、楊德蘭，查族群名冊並無此記載，依被繼承人丙○
    ○之長女楊淑媚說明該二人係大陸人士，無法通知，而被繼
    承人丙○○之父母已死亡，研判其祖父母亦已死亡等情，業
    據聲請人於為本件聲請前查核明確，是揆諸前揭說明，被繼
    承人丙○○死亡後，其遺產應以住所地退除役官兵服務機構
    即行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北縣榮民服務處為遺
    產管理人。從而，被繼承人丙○○之遺產既有法定遺產管理
    人，聲請人復行聲請選任遺產管理人，於法不合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          家事法庭法    官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                    書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
