【裁判字號】    96,訴,1543
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1543號
公  訴  人  臺灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  胡鳳嬌律師
上列被告因強盜案件，本院於中華民國97年5月8日所為裁定之正
本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本理由欄一內關於「被告陳文進」之記載應更正為「
被告甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟第232 條之規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原裁定之正本理由欄一內關於「被告陳文進」之記載，
    顯係誤寫，依前揭說明，自應更正為「被告甲○○」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                    法  官  施添寶
                                    法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
