【裁判字號】    97,抗,1149
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1149號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人丙○○間強制執行事件，不服中華民國97
年6月16日臺灣板橋地方法院97年度執字第43304號所為裁定，提
起抗告，未依法繳納裁判費新台幣壹仟元，茲依民事訴訟法第49
5之1第1項準用第444條第1項但書規定，限抗告人於本裁定正本
送達翌日起五日以內如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃嘉烈
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  鄭淑昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
