【裁判字號】    97,抗,744
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第744號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年6月5日裁定（97年度聲字第2017號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，經臺灣臺北、板橋地方法院先後判處如附表所示
    之刑，且均經確定在案。又受刑人所犯如附表編號三五所示
    之罪，雖得易科罰金，但因與其餘各罪合併處罰之結果，已
    不得易科罰金。爰依檢察官之聲請就附表所列五罪定其應執
    行之刑為有期徒刑二年二月。
二、本院經核原裁定並無違法或不當，應予維持。抗告意旨雖略
    以：其犯附表編號一所示之竊盜案時，另犯有施用第一級、
    第二級毒品之罪，且經臺灣臺北地方法院以九十七年訴字第
    二一六號判決判處有期徒刑七月及四月，應執行刑有期徒刑
    十月確定在案。原裁定既認附表編號一之竊盜罪與附表所列
    其餘四罪合於數罪併罰規定，亦應將上揭毒品案件一併定其
    應執行刑，以維其權益云云。惟查，抗告人所指臺灣臺北地
    方法院九十七年訴字第二一六號判決所示之施用第一、二級
    毒品罪刑部分（參見卷附本院被告前案紀錄表），既未經檢
    察官檢具事證聲請定應執行之刑，本於不告不理原則，法院
    自不得逕予合併定應執行之刑。抗告意旨執此指摘原裁定不
    當，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年     7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
