【裁判字號】    97,抗,1166
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1166號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與吳慧慈間拆屋還地等事件，對於中華民國97年6
月5日臺灣臺北地方法院96年度重訴字第1221號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按原告之訴，有被告無當事人能力之情形者，法院應以裁定駁
  回之，民事訴訟法第249條第1項第3 款定有明文。又若被告於
  起訴前死亡，起訴當時即無當事人能力，且其情形無從補正，
  自無依同條項後段定期間先命補正之必要。
二本件抗告人起訴請求拆屋還地等事件中之被告吳慧慈業於抗告
  人起訴前之民國93年10月15日死亡，有戶籍謄本附原法院卷可
  稽，是吳慧慈已無當事人能力，且其情形無從命補正，依上開
  規定，應駁回抗告人就吳慧慈部分之訴。抗告意旨雖謂：吳慧
  慈之權利義務已由繼承人承受，原法院應先行命抗告人補正繼
  承人之資料，再命其繼承人承受訴訟等語，惟承受訴訟係以續
  行訴訟為目的（參照民事訴訟法第168 條規定），而被告既於
  起訴前死亡，原告之訴即無相對之訴訟主體存在，其訴訟程序
  本無從開啟，自無命承受訴訟以續行訴訟之餘地。至於抗告人
  訴請拆除共同之房屋，對於全體共有人必須合一確定，得否追
  加甲○○○○○○為被告，則屬另一問題。原法院以抗告人就
  吳慧慈部分之訴不合法而裁定駁回，並無不合，抗告人聲明廢
  棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項、第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  黃熙嫣
                            法  官  呂太郎
                            法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                            書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
