【裁判字號】    97,交抗,842
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第842號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國97年6月20日所為裁定（97年度交聲字第1570
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件業經裁罰，有舉發通知單為證，且大同
    分局函亦稱可聲明異議、而裁決所網站亦有罰款資料，則抗
    告人自得對之聲明異議，原審駁回，於法不合，請予撤銷等
    語。
二、原裁定略以：異議人主張：經臺北市政府警察局大同分局建
    成派出所警員以第AEW775485號舉發違反道路交通管理事件
    通知單，舉發其於民國九十七年五月七日十九時二十五分許
    ，駕駛車號ＰＬＸ—九０九號機車，於臺北市○○○路十八
    號前，有「紅燈迴轉」及「拒絕停車受檢而逃逸」乙節，經
    查：本件尚未經道路交通管理處罰條例第八條第一項第一款
    、第二項所定公路主管機關處罰（裁決），有公務電話紀錄
    在卷可稽，異議人對尚未裁決之案件聲明異議，顯不合法律
    上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。本件既尚
    未裁決，抗告人亦未收裁決書，則其異議於法不合，原審予
    以駁回，核無不合，至於抗告人所提舉發單，乃告發性質，
    並非裁決書，而警局回覆亦是指收受裁決書後得異議，而所
    舉裁決所網站資料，亦屬上開舉發單內容，並非裁決書，是
    抗告意旨，尚有誤會，為無理由，應予駁回。惟並不影響抗
    告人日後收受裁決書之異議權限，附此敘明。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
