【裁判字號】    97,重附民上,13
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第13號
    上  訴  人
    即  原  告  丙○○
    訴訟代理人  謝庭恩律師
                黃旭田律師
    被 上訴 人
    即  被  告  丁○○筆名楊渡.
   被  上訴 人
   即   被  告  甲○○○○
   法定代理人  乙○○
上列當事人間因妨害名譽（本院97年度上易字第1007號）附帶民
訴案件， 上訴人不服臺灣臺北地方法院中華民國97年2月22日第
一審附帶民訴判決（96年度重附民字第152號），提起上訴， 本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人新台幣（下同）6千萬元整 ，
      及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
      5計算之利息。
    (三)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述：如刑事附帶民事起訴狀及上訴理由狀所載。爰
    求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人丁○○被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方
    法院諭知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，業經本院以
    97年度上易字第1007號判決上訴駁回在案，依照首開規定，
    則原審駁回上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並
    無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如
    訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第４庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  鄭水銓
                                      法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
