【裁判字號】    97,再抗,4
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度再抗字第4號
聲  請  人  黃明進即廣碩工程行
上列聲請人因與品盛營造有限公司等間給付工程款事件，對於中
華民國97年1 月29日本院96年度抗字第1824號確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一按民事訴訟法第496條第1 項第1款所謂適用法規顯有錯誤，係
  指確定判決所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司法院現
  尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院尚有效之判例顯然違
  反者而言，最高法院60年台再字第170號 判例意旨可資參照；
  民事訴訟法第496條第1項規定於確定裁定聲請再審時準用之，
  同法第507條亦有明文。
二聲請人不服本院96年度抗字第1824號確定裁定（下稱原確定裁
  定），聲請再審，其理由雖謂：臺灣新竹地方法院96年度建字
  第4號給付工程款事件於民國96年9月17日所為裁定（下稱新竹
  地院裁定），係命訴訟代理權已消滅之訴訟代理人黃鵬榮補繳
  上訴裁判費，違反民事訴訟法第69條關於委任訴訟代理人應於
  每審級為之之規定及司法院院字第184 號解釋之相同見解，適
  用法規顯有錯誤，聲請人提起抗告，卻經原確定裁定駁回等語
  。惟按法院命補繳裁判費，係訴訟程序進行中所為之裁定，依
  民事訴訟法第483 條規定，不得抗告（司法院大法官會議釋字
  第192號解釋、最高法院29年抗字第127號判例可資參照），故
  聲請人對新竹地院命補繳裁判費之裁定提起抗告，自不合法，
  原確定裁定駁回聲請人之抗告，並無不合。況且，新竹地院裁
  定（按係以通知為之）雖送達「原告黃明進即廣碩工程行訴訟
  代理人黃鵬榮」，惟就該事件提起上訴者既為聲請人，且依新
  竹地院裁定所載：「請於本通知送達翌日起5 日內，補正後列
  事項到院…台端黃明進即廣碩工程行與品盛營造有限公司等間
  給付工程款事件，應補繳上訴二審裁判費…」等語，係表明請
  「台端黃明進即廣碩工程行」補繳上訴裁判費，難認有命黃鵬
  榮補繳上訴裁判費之意；至於新竹地院裁定縱然有誤為送達黃
  鵬榮之情形，亦僅不發生命聲請人補繳上訴裁判費之效力，其
  後聲請人既已於96年9 月26日自動補繳上訴裁判費，自無將該
  裁定更為送達聲請人之必要。從而，原確定裁定難認有適用法
  規顯有錯誤之情形，聲請人聲請再審，為無理由，應予駁回。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第九庭
                      審判長法  官  黃熙嫣
                            法  官  呂太郎
                            法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
