【裁判字號】    97,訴,9
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     97年度訴字第9號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年5月28日本院判決，提起上訴，本院裁定如下
：
     主     文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第三審裁判費新
臺幣伍萬肆仟伍佰壹拾肆元，及提出委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補繳及補正，以裁定駁回上
訴。
     理     由
一、本件上訴人不服本院判決，於民國（下同）97年6月25日提
    起上訴，其訴訟標的金額為新台幣（下同）3,560,280元，
    依民事訴訟法77條之13、第77條之16第1項規定，其第三審
    應徵裁判費54,514元，爰依民事訴訟法第481條準用同法第
    442條第2項前段規定，命上訴人於收受本裁定正本之日起七
    日內如數向本院補繳。
二、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之
    二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本
    件上訴人提起上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之
    關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正
    本七日內補正。
三、上訴人如逾限未補正，即依民事訴訟法第481條準用第442條
    第2項及同法第466條之1第4項之規定，認上訴為不合法，以
    裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
