【裁判字號】    97,上訴,550
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上訴字第550號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院九十七年度
上訴字第五五０號，中華民國九十七年六月十七日所為之判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
    四十九條前段定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之
    程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第三百八十四條前段亦有明文，合先敘明
    。
二、經查：上訴人即被告甲○○犯持有第一級毒品罪，經本院判
    決後，判決書業於民國九十七年六月二十三日送達於被告之
    住所，由其妻代為收受，有該紙回證附卷可稽（見本院卷第
    一二九頁）。依照首開說明，則自送達判決之翌日即九十七
    年六月二十四日起算，且無在途期間，計至九十七年七月三
    日，其上訴期間即已屆滿。惟被告遲至九十七年七月四日，
    始行向最高法院提起上訴，有刑事聲請上訴狀上最高法院收
    狀章戳記為憑。是其上訴業已逾越法定上訴期間，其上訴顯
    非合法，本院應以裁定駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
