【裁判字號】    97,聲,1524
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1524號
聲請人即被告
即聲明異議人  甲○○
上列聲請人因恐嚇等案件（本院97年度上易字第 306號）聲明異
議，對於本院中華民國97年 5月27日之裁定聲請更正，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文；而裁定如有上開情形，亦得準
    用之，此觀民事訴訟法第 239條規定自明。又上開規定，依
    司法院大法官會議釋字第43號解釋，於刑事訴訟法固得準用
    之。
二、查聲請人即被告甲○○前以其父乙○○於民國97年5月9日本
    院開庭時遞狀陳明為被告之輔佐人，詎受命法官竟以被告無
    言語障礙而予拒絕，爰依刑事訴訟法288條之3聲明異議一事
    ，業經本院於97年 5月27日以其異議之聲明為無理由，而以
    97年度聲字第1524號裁定（下稱系爭裁定）予以駁回在案。
三、茲被告以其父於97年5月9日本院開庭時已準備刑事陳明為輔
    佐人狀並呈報與受命法官，符合刑事訴訟法第35條第 1項規
    定，惟受命法官違法拒絕收狀；系爭裁定未記載該旨，與事
    實不符，爰請予更正等詞。
四、經查：
  (一)被告之父並非本院於97年5月9日上午11時進行準備程序時通
    知應到場之人，倘被告之父欲陳明為被告之輔佐人，依刑事
    訴訟法第35條第 1項所定，應另向本院以書狀陳明或俟審判
    期日以言詞陳明為被告之輔佐人。
  (二)本院關於書狀之收受，設有收發室之收文單位專責辦理，原
    非行準備程序之受命法官之職責。受命法官於行準備程序期
    日，自不便逕行收受非經傳喚到場之人所遞交之任何書狀。
  (三)被告之父於本院上開時日行準備程序時係未經傳喚自行到場
    之人，僅得坐於旁聽席，其遞送書狀予當日行準備程序之受
    命法官，要求擔任被告之輔佐人，核與刑事訴訟法第35條第
    1項之規定不合。
  (四)系爭裁定記載：「被告之父於本院97年5月9日上午11時進行
    準備程序時，在旁聽席要求為被告之輔佐人，與上開規定（
    按：指刑事訴訟法第35條第1項）並不相符，受命法官未便
    受理，於法自無不合」等情，核與當日開庭情形並無不符。
五、綜上，系爭裁定並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，
    或有正本與原本不符之情事，被告聲請予以更正，殊屬無據
    ，其聲請應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
本件係不得上訴於第三審法院之案件，依刑事訴訟法第405條，
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
