【裁判字號】    97,抗,897
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第897號
抗  告  人  瑞晟營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  名間電力股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請撤銷假扣押事件，抗告人對於中華民國97年4
月30日臺灣臺北地方法院97年度全聲字第287號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
相對人在第一審之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
  人於一定期間內起訴，債權人不於該期間內起訴者，債務人得
  聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定，民事訴訟法第529條第1
  項、第4 項定有明文。又法院依上開規定所定之期間，係裁定
  期間，非不變期間，故債權人雖未於裁定所定期間內起訴，而
  於命假扣押之法院為撤銷假扣押之裁定前起訴者，法院即不得
  為撤銷假扣押之裁定，最高法院65年台抗第392 號判例意旨可
  資參照。
二經查，抗告人曾以其對相對人有工程款債權為由，聲請臺灣臺
  北地方法院（下稱臺北地院）96年度裁全字第1181號於民國96
  年9月26日裁定准就相對人之財產在新臺幣（下同）600萬元之
  範圍內為假扣押，嗣相對人聲請臺北地院96年度全聲字第1239
  號於96年10月22日裁定命抗告人於裁定送達後7 日內就其欲保
  全執行之請求起訴，抗告人於96年11月2 日聲請臺北地院對相
  對人發支付命令，經相對人提出異議後，視為起訴，雖因未補
  繳裁判費，經臺北地院97年度建字第24號於97年1 月25日裁定
  駁回抗告人之訴，然在此之前之96年12月18日，抗告人復於臺
  灣南投地方法院96年度投簡字第623 號相對人請求抗告人給付
  票款事件中，對相對人提起反訴，請求給付抗告人及順達營造
  有限公司工程款12,286,700元等情，業據本院依職權調閱臺北
  地院96年度裁全字第1181號、96年度全聲字第1239號、97年度
  建字第24號等卷宗及上開反訴起訴狀（參見本院卷第42至50頁
  ），查核屬實。抗告人既已於原法院為撤銷假扣押之裁定前，
  就其聲請假扣押之本案請求提起反訴，相對人復以抗告人前案
  訴訟因未補繳裁判費而經裁定駁回為由，聲請撤銷上開假扣押
  裁定，自無理由，應予駁回。原裁定准予撤銷上開撤銷假扣押
  裁定，尚有未洽，抗告人求予廢棄，為有理由。爰由本院將原
  裁定廢棄，並駁回相對人在第一審之聲請。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法492 條、第95條
  、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  呂太郎
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
