【裁判字號】    97,上重更(一),24
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度上重更(一)字第24號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  蔡明熙  律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現於臺灣台北看守所
選任辯護人  張毓桓  律師
上列上訴人因殺人等案件，不服臺灣新竹地方法院95年度重訴字
第8號，中華民國96年7月27日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署95年度偵字第4889號），提起上訴，判決後，經
最高法院第一次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○殺人、肇事逃逸及丙○○殺人部分均撤銷。
甲○○、丙○○共同殺人，甲○○處有期徒刑拾肆年。丙○○處
有期徒刑拾壹年。
    事  實
一、甲○○與丙○○係同居男女朋友，丙○○在新竹縣竹北市○
    ○路○ 段「春風」面紙廠對面經營一檳榔攤（架設在崇義橋
    旁），二人平日一同居住在檳榔攤後方之鐵皮屋內。民國（
    下同）95年6 月16日中午起，甲○○、丙○○二人即陸續在
    新竹縣竹北市六家派出所附近飲用高梁酒、啤酒，至竹北市
    ○○○路605 號祥億貨運行對面之「聯興小吃店」飲用米酒
    、啤酒，至當日下午約18時許，由甲○○駕駛其所有車牌號
    碼1500－KW號之自用小客車搭載丙○○前往位於竹北市○○
    ○路2028號之「新港檳榔攤」內，與彭傳勝夫妻一起飲用啤
    酒，當晚19時30分許左右，二人與彭傳勝約定一起至位於中
    正西路1860號之由戴錦燦經營之「新地小吃店」續攤，二人
    遂以由丙○○駕駛上開車輛、甲○○徒步之方式，分別前往
    「新地小吃店」，並在該店內繼續飲用啤酒。嗣於當日晚上
    約22時許，甲○○、丙○○因陸續飲用上述各酒類，均已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度（尚未達心神喪失或精神
    耗弱之程度），而甲○○、丙○○亦均明知於酒後注意及操
    控能力減弱，若在此時駕車上路，對於用路人之生命、身體
    安全將造成危險，詎丙○○竟仍駕駛上開車輛搭載甲○○，
    自新地小吃店出發，沿中正西路、長青路1 段往鳳岡方向行
    駛。途中，二人於不詳時間、地點因甲○○認為丙○○駕車
    不穩，乃換由甲○○駕駛上開車輛並搭載丙○○（即第1 次
    換座位），於同日晚上約22時30分許，行駛至竹北市○○路
    ○ 段鳳岡大橋中段時，甲○○因不勝酒力，致操控車輛能力
    變差，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，竟疏
    未注意而自後追撞同向由劉興勵所騎乘後搭載黃保勳之車牌
    號碼GZC－615號之重型機車，導致劉興勵人車倒地，受有頭
    部外傷併皮下血腫、肢體多處擦傷、頸部扭傷等傷害，而黃
    保勳則因身上穿著之長褲被掛勾在上開車輛之右前葉子板處
    無法脫離，而整個人因此勾在上開車輛之右前側，並受有不
    明之傷害。詎甲○○明知自己駕車肇事並致劉興勵倒地受傷
    ，黃保勳則掛在上開車輛上，竟未停車採取必要之救護措施
    ，或報警前來處理，甲○○單獨基於逃逸之故意，意圖逃逸
    時甩脫勾掛於車輛上之黃保勳，又其明知黃保勳若繼續遭拖
    行將會有生命上之危害，竟為圖逃避刑事責任而不顧黃保勳
    之性命，對於黃保勳是否會因拖行結果而死亡雖無確定之認
    識，惟縱其因之死亡亦不違背其本意，萌生此種不確定之殺
    人犯意聯絡（原審事實欄未予敘明），由曾啟駕駛上開車輛
    繼續沿長青路2 段往鳳岡方向行駛，而坐於副駕駛座上之丙
    ○○見狀，亦未加以制止並勸阻甲○○繼續往前行駛。迨行
    駛至長青路2 段靠近「春風」面紙廠即二人上開住處附近時
    ，本欲左轉返回住處，惟甲○○、丙○○見黃保勳竟未因車
    輛行駛之震動而掉落，身體仍掛在上開車輛上，仍由甲○○
    駕駛上開車輛繼續往鳳岡路方向行駛，黃保勳於遭拖行之際
    ，沿路不斷拍打右前車門附近並大聲求救，惟甲○○與丙○
    ○竟不為所動，仍不停車，直至行駛至竹北市○○路○段488
    號民宅前之空地，甲○○始停車，惟二人於斯時明知黃保勳
    仍勾掛在車上，且發出呻吟求救之淒厲哀嚎聲音，竟為甩脫
    掛在車上之黃保勳而不為所動，又二人均明知黃保勳若繼續
    遭拖行將會有生命上之危害，竟共同為圖逃避刑事責任而不
    顧黃保勳之性命，對於黃保勳是否會因拖行結果而死亡雖無
    確定之認識，惟縱其因之死亡亦不違背其本意，共同萌生此
    種不確定之殺人犯意聯絡（原審事實欄未予敘明），由曾啟
    甲○○與丙○○乃再次互換座位（即第2 次換座位），換由
    丙○○駕駛上開車輛，仍不顧黃保勳之痛苦呻吟，繼續往前
    沿鳳岡路3 段方向拖行黃保勳，嗣並左轉往西濱公路方向行
    駛，行經「竹港大橋」近東大路口時，遇到同向在旁之駕駛
    林楨祥見上開車輛右前側掛著一名裸體男子拖行，曾大聲告
    知「你撞到人了」，但丙○○、甲○○二人仍冷靜地在等待
    紅綠燈後繼續行駛至西濱路、東大路口迴轉後，再返往鳳岡
    方向行駛。黃保勳因遭此長距離拖行，頭面頸部呈右額部擦
    傷1.0乘2.0公分及3.0乘3.0公分，左額部3.0乘2.0公分擦挫
    傷，鼻部呈現擦傷樣，兩臉頰呈現擦傷合併下骸骨呈現開放
    性外傷合併骨折及牙齒斷裂大小6.6乘9.0公分，頭部枕部呈
    現頭皮撕裂性外傷合併外翻及頭骨骨折，長度13.0公分。胸
    腹部兩側及外側廣泛性擦挫傷合併皮下出血樣，背腰臀部及
    四肢部呈現軀幹背部廣泛性擦挫傷及右背部外傷合併組織外
    露大小12.0乘11.0公分一處。右手臂內側及外側廣泛性擦挫
    傷合併皮下出血及關節外傷合併組織外露13.0乘11.0公分一
    處。左手臂內側及外側廣泛性擦挫傷合併皮下出血及關節外
    傷合併組織外露10.0乘6.0 公分一處、手掌擦挫傷。右臀部
    擦挫性外傷合併組織外露12.0乘11.0公分，左臀部擦挫傷5.
    0乘6.0公分。右大腿外側及正面廣泛性擦傷與背面擦挫傷7.
    0乘4.5公分，右小腿背面廣泛性擦挫傷約27.0乘9.5 公分。
    左大腿外側及正面廣泛性擦挫傷，左小腿正面橫條式擦挫傷
    與背面呈現廣泛性擦挫傷約33.0乘9.0 公分。左足踝部擦挫
    性外傷及骨折與組織外露，生殖器擦挫傷出血，下骸骨骨折
    牙齒脫落等傷害，最後終因廣泛性摩擦外傷合併休克而死亡
    ，其身體並於上開自用小客車行經竹北市○○○○○段往鳳
    岡方向處脫離，陳屍該處。嗣經劉興勵及受其通知之黃保勳
    家人循線找人，並報警，員警循線在距離上開車禍地點約 6
    公里之竹港大橋中段往鳳岡方向處發現黃保勳之屍體，嗣於
    同日晚上約23時10分許，在竹北市○○路○段260號「萊爾富
    便利商店」前攔下丙○○所駕駛之上開車輛，於駕駛座之腳
    踏板上起獲一雙藍色白底塑膠拖鞋，甲○○則光腳自右前座
    下車，並於翌日（17日）凌晨1時54分、1時59分許（起訴書
    誤載為2時2分），分別對二人實施酒測，測得甲○○吐氣所
    含酒精濃度每公升達1.02毫克，丙○○吐氣所含酒精濃度每
    公升達1.08毫克，而查知上情。（酒駕及過失傷害部分均已
    確定）。
二、案經黃保勳之母乙○、劉興勵訴由新竹縣警察局竹北分局報
    請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗後偵查起訴。
    理  由
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156條第1項定有明文。查被告甲○○、丙○
    ○於原審審理時，並未爭執其等於警詢、檢察官訊問時所為
    供述，係非出於自由意識所為之陳述，亦未爭執警詢、偵訊
    筆錄之記載與其等之供述有何不同，則被告二人之供述與本
    案事證相符之部分，自有證據能力。又被告以外之人於審判
    外之陳述，雖不符合刑事訴訟法第159 條之1至之4之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第15
    9 條之5第1項定有明文。查本案被告甲○○、丙○○及其二
    人之辯護人，對於劉興勵、戴錦燦、彭傳勝、姜樹強、林楨
    祥於警詢時之陳述，均表示同意作為證據，而原審審酌其等
    陳述當時之情況，並無違法取證或證明力明顯過低之瑕疵，
    且均為證明犯罪事實存否所必要，認為均據為本案之證據為
    適當，依前揭規定，自均有證據能力。又被告以外之人於偵
    查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
    證據，刑事訴訟法第159條之1第2 項亦定有明文。查被告丙
    ○○及證人劉興勵、戴錦燦、彭傳勝、姜樹強、林楨祥、林
    文淞於檢察官訊問時均已具結作證，亦無證據證明其等於檢
    察官訊問時有不能自由陳述或受非法取證或有何顯不可信之
    情形，而被告甲○○、丙○○及二位辯護人對於偵訊之證據
    能力亦均於原審準備程序時表示沒有意見，應認亦均有證據
    能力。本案被告、辯護人對於下列認定被告二人犯罪所引之
    所有書證及物證，於原審準備程序、審理程序訊問時，均未
    爭執其證據能力，原審審酌該等證據性質上或為公務員、或
    為從事醫療業務之人職務上及業務上製作之證明文書，亦無
    刑事訴訟法第159條之4所定之顯不可信之情況，亦無證據證
    明係公務員違背法定程序或經偽造、變造所取得，自應均認
    有證據能力。至於被告丙○○於警詢時之供述，被告甲○○
    及其辯護人雖均主張無證據能力，惟依據最高法院95年度臺
    上字第3401號判決意旨明白揭示：法院就被告之案件對其他
    共同被告或與被告有共犯關係之人調查，應依人證之調查程
    序，傳喚該具證人適格之共同被告或共犯到場，使令具結，
    命其立於證人之地位而為陳述，並通知被告及其辯護人，使
    其行使詰問該證人之共同被告或共犯現在與先前陳述之瑕疵
    的機會，以確保其詰問權，並藉以發現實體真實。除客觀上
    有不能受詰問之情形，或被告及其辯護人放棄其詰問權者，
    或另有傳聞證據仍得例外採證之情形之外，如未踐行此一訴
    訟程序，該共同被告或共犯於審判外所為之陳述，即無容許
    得作為證據之餘地。本件被告丙○○已於原審審理時以證人
    身份具結作證，且已給予被告甲○○及其辯護人充分詰問之
    機會，則被告丙○○於警詢之陳述，自應有證據能力。
二、訊據被告甲○○否認有何酒後駕車、過失傷害、肇事逃逸及
    殺人犯行，辯稱：伊離開新地小吃店時，上開車號1500－KW
    號車輛自始至終均係由被告丙○○駕駛，伊從頭到尾都坐在
    副駕駛座上睡覺，沒有開車，亦未酒駕拖行被害人，更無於
    中途換由伊駕駛之事；又所有的證人均目擊是被告丙○○駕
    車，若被告丙○○從副駕駛座下車換座位，車門可能因被害
    人掛在該車右前方而打不開，亦可能踩到血跡，是被告丙○
    ○從未下車，原審認定者並非事實等語。訊之被告丙○○則
    對於酒後駕車之犯行明白承認，惟否認有何殺人犯行，辯稱
    ：伊對當天發生的事很模糊，伊是在分局醒來後才知道整個
    過程，伊不知道何時有開車，亦不知道有撞到人，伊只看到
    護欄就在伊旁邊，其他伊都沒有看到或聽到，當時伊覺得是
    坐在副駕駛座上等語。
三、經查：（一）被告甲○○與被告丙○○是男女朋友關係，平
    日二人共同居住在新竹縣竹北市○○路○段249巷內之鐵皮屋
    （即原審卷二第402 頁照片中之綠色鐵皮屋）。本案案發當
    日即95年6 月16日中午起，二人即一起前往新竹縣竹北市六
    家派出所附近之某處飲用高樑酒及啤酒，之後於同日下午15
    時許，由被告甲○○駕駛上開車輛搭載被告丙○○一同至位
    於新竹縣竹北市○○○路祥億貨運行對面之「聯興小吃店」
    飲用米酒、啤酒；至同日下午18時許，再由被告甲○○駕駛
    上開車輛搭載被告丙○○，一起至新竹縣竹北市○○○路20
    28號之「新港檳榔攤」內，與證人彭傳勝一起飲用約5、6瓶
    罐裝臺灣啤酒；至同日晚上19時許，以由被告丙○○駕駛上
    開車輛，被告甲○○徒步行走之方式，二人再前往位於新竹
    縣竹北市○○○路1860號之「新地小吃店」內，與彭傳勝、
    新地小吃店之老闆戴錦燦及其他友人一起飲用臺灣啤酒等情
    ，業據被告二人於原審準備程序、審理程序訊問時（參原審
    95年10月16日、12月27日筆錄）坦白承認，並於本院所不爭
    執，復有證人彭傳勝、戴錦燦迭於警詢、檢察官訊問時及原
    審審理時證述在卷，並有原審赴現場勘驗之筆錄及照片可資
    佐證（參原審卷二第389頁、第391頁至第398 頁）。故被告
    二人於案發當日自中午持續喝酒至晚上，及喝酒時間、地點
    、飲用酒類等過程，應堪認定如上述；（二）查案發當日晚
    上22時許，係由被告丙○○駕駛上開車輛，搭載坐於副駕駛
    座之被告甲○○一起離開「新地小吃店」之事實，除據被告
    甲○○、丙○○於原審及本院訊問時承認外，亦與證人彭傳
    勝於歷次警詢、偵訊及原審審理時具結證述其送甲○○等二
    人離開時，係由丙○○開車、甲○○坐在副駕駛座之情節相
    符，故此部分之事實亦堪認定。
四、本件續應審究者，厥為本件車禍撞及劉興勵所騎上開機車時
    ，究竟是由被告甲○○或丙○○駕駛上開車輛？訊之被告甲
    ○○自始至終均矢口否認自己是駕車肇事之人；而被告丙○
    ○於95年6 月17日接受檢察官及原審法官處理聲請羈押之訊
    問時雖均承認車禍發生當時係由伊開車（參95年度相字第37
    6號〈一〉相驗卷《下稱相驗卷一》第93、103頁、原審95年
    度聲羈字第107號卷《下稱聲羈卷》第7至13頁），但是於嗣
    後之95年6月30日檢察官訊問時、原審95年7月26日、8 月11
    日（參相驗卷一第133頁）訊問時，則改供稱6月17日所述是
    錯誤的，因為當天頭腦不清楚，碰撞時伊坐在靠護欄那邊，
    是坐在副駕駛座等語；至原審準備程序時復稱：由「新地小
    吃店」離開時是由伊開車載甲○○，途中因為甲○○認為伊
    開車不穩，二人即換座位，換由甲○○開車，甲○○開車撞
    到人嚇到了，才換由伊開車（參原審95年10月16日準備程序
    筆錄）等語。被告丙○○此部分之自白前後並不一致，何者
    為真？則須另有補強證據證明之。經查：（一）被告二人為
    警查獲時，雖係由被告丙○○駕駛上開車輛，被告甲○○坐
    於副駕駛座，惟被告甲○○當日所穿著之藍色白底塑膠拖鞋
    卻是置於駕駛座腳踏板處，被告甲○○下車時係光腳未穿鞋
    等情，除為被告二人所不爭執外，復據證人劉興勵於檢察官
    訊問時及原審審理時（參相驗卷一第81頁、原審95年12月19
    日審判筆錄）、證人即警員鄭仙麒於原審審理時（參原審卷
    三第481 頁背面）分別證述在卷，並有新竹縣警察局唐惠政
    警員所製作之現場勘察報告內附之上開車輛駕駛座相片1 紙
    （參原審卷三第590 頁下方相片）足資佐證；（二）被告甲
    ○○於案發當日至「新港檳榔攤」、「新地小吃店」及自「
    新地小吃店」離開上車當時均有穿鞋、並非打赤腳之事實，
    業據證人彭傳勝於檢察官訊問時及原審審理時證述：甲○○
    到新港檳榔攤及新地小吃店都有穿鞋，並非打赤腳等語在卷
    （參95年度相字第376 號〈二〉相驗卷《下稱相驗卷二》第
    65、80頁、原審卷一第164 頁背面）。另證人戴錦燦於警詢
    、檢察官訊問時亦均一致證稱：甲○○是穿拖鞋進來消費，
    離開時也是穿拖鞋離開（參相驗卷一第114 頁、相驗卷二第
    67頁），於原審審理時更明確證稱：我會送到門口（指甲○
    ○離開新地小吃店時）是因為甲○○當時走出去沒有穿鞋，
    我在店裡桌子底下拿到鞋子，是上面是藍色，下面是白色，
    外面一雙賣45元的拖鞋，我就拿到門口給他穿，所以我知道
    當天他穿什麼鞋，甲○○是穿鞋子離開小吃店，我拿拖鞋給
    甲○○穿時，他還開玩笑跟我說你是認識的，不然我就踢你
    等語（參原審卷一第157、158頁）。而被告甲○○對於證人
    戴錦燦於原審所為關於證人拿拖鞋給甲○○穿時，甲○○曾
    表示是認識的，不然就要踢證人戴錦燦之證述內容，並未否
    認有此情節發生，並供稱當時是跟證人戴錦燦開玩笑的等語
    （參原審卷一第161 頁背面），益證被告甲○○與證人戴錦
    燦間確實有為上開對話及戴錦燦低身拿拖鞋給被告甲○○穿
    著之動作，證人戴錦燦之證詞應為可信，是被告甲○○離開
    「新地小吃店」時係穿著拖鞋之事實，應堪認定。至被告甲
    ○○之辯護人雖質疑證人戴錦燦於原審所為證述內容與證人
    在警詢、偵訊時所為證述有不相符，惟查，證人於警、偵訊
    時已明確證述被告甲○○到達及離開「新地小吃店」時，均
    有穿拖鞋，於原審審理時所為之上開證述，係經由交互詰問
    程序所得結果，上開證人之證詞，堪以採信；（三）被告甲
    ○○離開「新地小吃店」坐上上開車輛副駕駛座時，既穿有
    藍色白底之塑膠拖鞋，縱被告甲○○上車後曾脫去拖鞋，該
    拖鞋應該放置在副駕駛座腳踏板上，始符合常情，惟本案為
    警查獲時，其所穿著之拖鞋竟放置在駕駛座腳踏板處，依此
    客觀事實可合理認定被告甲○○於離開「新地小吃店」至遭
    警查獲期間，曾經與被告丙○○換座位駕駛，亦即被告甲○
    ○本人曾經於此期間坐上駕駛座。（四）被告丙○○嗣於原
    審審理中稱：「我是從人事物一點一點僅有的畫面去聯想，
    又聽到警察跟我說證人說什麼，我一直以為是我（開車），
    而甲○○又提醒我要面對現實，（在你記憶中這段時間甲○
    ○有無曾經開車？）應該有，（甲○○是在那段時間開車？
    ）我是憑我自己看到的東西，及聽別人講的，我感覺。」等
    語。其既憑人事物一點一點僅有的畫面去聯想，憑其自己看
    到的東西，在其記憶中這段時間甲○○有曾經開車。足見其
    所證是其親身經歷之事，足採為證據。綜合上開客觀之補強
    證據，本院認被告丙○○於原審準備程序時所為由新地小吃
    店離開後途中，因為被告甲○○認為伊開車不穩，二人即互
    換座位（指第1 次換座位）之供述，應屬實情，可以採信。
    另參照上述被告甲○○所穿著之拖鞋置於駕駛座腳踏板上之
    客觀情狀，以及被告丙○○上開換座位之供述，暨上開其他
    補強證據，應認被告甲○○與丙○○於離開「新地小吃店」
    後至本案車禍發生前，確有第1 次互換座位改由被告甲○○
    駕駛上開車輛之事實，是本案車禍發生時係由被告甲○○駕
    駛上開車輛，應可認定；（五）卷內監視器錄影光碟片中鳳
    岡派出所監視器光碟於22時27分畫面出現被告二人所駕自用
    小客車之畫面，被告甲○○及其辯護人雖請求鑑定該畫面之
    駕駛座為被告丙○○駕駛，惟經原審及本院分別送法務部調
    查局及財團法人工業技術研究院鑑定結果，前者函覆稱駕駛
    座上之人位於逆光拍攝之陰暗處，畫面模糊，無法清楚辨識
    人貌及其衣著，後者則表示該院無法提供鑑定服務，分別有
    法務部調查局96年1月15日調科柒字第09600019290號函及財
    團法人工業技術研究院96年11月30日工研轉字第0960016267
    號函在卷可按，是被告甲○○及其辯護人所提之此項證據方
    法無法為其有利之認定；（六）被告甲○○雖於本院另提出
    身心障礙手冊、台北市立聯合醫院96年8 月31日出具之診斷
    證明書，前者載有「中度肢障」，後者診斷「其兩側股骨頭
    缺血性壞死，兩側人工全髖關節置換手術後」等情，證明被
    告甲○○無法於車內駕駛座跨座至副駕駛座，惟被告甲○○
    平日即與被告丙○○輪流駕駛本件肇事車，兩人並於案發前
    到各處飲酒，顯見被告甲○○無特別之行動障礙，又上開診
    斷證明書為案發後所出具，無法證明被告甲○○案發時不能
    於車內換座位，此等證據均不足為其有利之認定。
五、關於本案車禍發生後，被告二人是否有再互換座位之行為（
    即第2 次互換座位），被告丙○○於原審準備程序訊問時對
    此坦承不諱，而被告甲○○則仍矢口否認，堅稱伊從頭到尾
    都在睡覺，沒有開車等語。經查：（一）證人姜樹強於警詢
    時稱：95年6 月16日晚上近23時許，伊在新竹縣竹北市○○
    路○ 段鳳岡大橋橋頭處看到對向車道一部車號1500－KW自小
    客車有撞到的痕跡，伊好奇掉頭回來看，該自小客車已經不
    在，我就順著地上的血跡開，沿著鳳岡路找，該車停在鳳岡
    路3 段，伊又掉頭回來看時，該車駕駛座及副駕駛座門都打
    開，看到一個女子搖搖晃晃坐上駕駛座開車往西濱公路方向
    離去，當時聽到一名男子很大聲的在呻吟，但是沒看到該人
    在哪裡等語（參相驗卷一第17、18頁）；於檢察官訊問時結
    證稱：在竹北市○○路「春風」面紙廠那邊看到肇事車輛，
    右前方大燈沒亮，有肇事的痕跡，因為好奇就回頭追，追到
    鳳岡路3 段看到肇事車輛，就把廠牌、車號記下來，在跟那
    部車輛會車的時候，剛好駕駛座車門打開，只開一個小縫，
    應該是看到伊車過來怕撞到又將車門關起來，伊在前方約二
    、三十公尺處迴轉，停在那部車的對面，停下來約2、3分鐘
    後，看到那個女的搖搖晃晃由車子後方走上駕駛座，又看到
    副駕駛座的車門是打開的並關起來，後來那個女的油門踩很
    大的開走，並聽到一個男的「喂喂喂」的叫很大聲很悽慘等
    語（參相驗卷一第97、98頁）。於原審審理時結證稱：他們
    停在鳳岡路3 段一個民宅前面，伊車子開過被告車並在前面
    路口迴轉，距離被告車不到10公尺，被告車子在伊車左前方
    ，看到被告車駕駛座車門開很大，隔了1 分鐘，換一個女子
    從民宅方向搖搖晃晃的走出來繞到車尾進入駕駛座，副駕駛
    座的門是在女子走到車子右邊後面時就關上，女子上車後車
    門一關就加速開走，開走後伊聽到一個男子的聲音在喊「停
    車停車」，叫的很淒厲，很大聲，伊可以確定該男子是在車
    外，因為聲音是從車外傳出來的，也可以確定副駕駛座的車
    門並不是該女子去關的，因為伊看到副駕駛座的門在關時女
    子才出現等語（參原審卷一第204至213頁）。證人姜樹強先
    後三次所為之證述，內容大致相同，且其所陳述者，又係在
    不知發生何事之狀況下，因好奇而追覓上開車輛所看見之情
    形，主觀上應無偏頗情形，亦無預設立場之可能，是其所為
    之證述，應係客觀地陳述其所見所聞，再依據上開新竹縣警
    察局現場勘查報告所載，勘查人員在鳳岡路3段488號民宅前
    空地，確實有採到與被害人黃保勳DNA－STR型別相同的的血
    手印、血滴（參原審卷三第584、595頁），不僅可以證明被
    告車輛曾經在該處停留過，更可以印證證人姜樹強所為看見
    上開車輛停在鳳岡路3 段某民宅前之證述非虛，準此，依據
    證人姜樹強之證詞，堪認上開車輛停在上述民宅前時，被告
    丙○○確實有自上開車輛右側繞過車子後方走進駕駛座後開
    車離去之行為，另外上開車輛之副駕駛座車門亦有關上之情
    形，顯見被告甲○○知悉車禍之發生以及被害人身體仍掛在
    車前之事實，被告二人明知被害人掛在車前，仍任令其所駕
    之車輛前進，兩人對於被害人黃保勳會因遭汽車拖行而死亡
    之結果，雖不確定，惟其因而死亡亦不違背其本意，而具有
    共同不確定之殺人故意，堪稱證明；（二）依前所述，原審
    及本院已認定本案車禍發生當時是由被告甲○○開車，而證
    人姜樹強在距離鳳岡大橋約150 公尺處看見被告甲○○所駕
    駛之上開車輛，隨即迴轉追躡直到鳳岡路3 段停車處看見上
    述情形，其間證人所為之追躡動作及對於上開車輛之注意是
    持續並未中斷，顯然上開車輛除了在該民宅處停車外，應無
    另在別處停車之可能，是被告二人確實在鳳岡路3段488號民
    宅空地前再次互換座位，改由被告丙○○駕駛之事實，應可
    認定。又證人姜樹強雖未證述看見被告甲○○坐上副駕駛座
    之事實，然被告丙○○於原審95年9 月18日訊問時曾供稱換
    座位的方式是在車內直接換等語（參原審卷一第12頁正面）
    ，再觀諸被告甲○○所穿著之拖鞋係放置在駕駛座腳踏板處
    的客觀事實，應可認定被告二人此次互換座位之方式，是被
    告甲○○直接由駕駛座跨坐至副駕駛座，亦因為為圖方便，
    被告甲○○才會將拖鞋留置於駕駛座腳踏板處，核與證人姜
    樹強證稱其未看見有人走進入副駕駛座，只看見副駕駛座的
    車門被另一人關上，被告丙○○是走下車的換位動作而已等
    情相符。綜上所述，被告二人在鳳岡路3 段488號民宅前第2
    次互換座位，上開車輛於斯時起又改由被告丙○○駕駛之事
    實應堪認定，亦核與證人林楨祥證述其在竹港大橋上看到上
    開車輛時，是由女生駕駛（參原審卷一第200 頁，詳如後述
    ）以及上開車輛經警攔停時確實由被告丙○○駕駛等情相符
    。
六、關於被告二人是否知悉撞到告訴人劉興勵所騎乘之上開機車
    ，以及被害人黃保勳因此被勾在上開車輛右前葉子板處拖行
    等情，被告二人雖均辯稱因喝醉酒完全不知道發生何事，亦
    不知道被害人黃保勳掛在車子等語。經查：（一）證人彭傳
    勝於原審審理時證稱：被告甲○○在「新港檳榔攤」喝酒時
    ，被告甲○○、丙○○都沒喝醉，在檳榔攤內二人都可以聊
    天對答，離開檳榔攤時，被告甲○○神智清楚、走路正常並
    沒有醉，之後在「新地小吃店」飲酒時，被告甲○○比較愛
    說話，但是也可以對答，離開「新地小吃店」時，被告甲○
    ○雖然站不穩、話更多，但是仍提議要到別處繼續喝酒，並
    與證人討論要不要叫車前往，被告丙○○則自己先徒步穿越
    中正西路，走向距離「新地小吃店」約十餘公尺遠之上開車
    輛停放處上車發動車子，證人叮嚀被告丙○○小心開車時，
    被告丙○○有回應說好等語（參原審卷一第163至165頁、第
    167至169頁）。另證人戴錦燦於原審審理時亦證稱被告甲○
    ○在「新地小吃店」內飲酒時，還能跟證人正常交談，雖然
    被告甲○○離去時需要人攙扶，但是證人拿拖鞋給被告甲○
    ○穿時，被告甲○○還會跟證人開玩笑，至於被告丙○○則
    不需攙扶可以自己走上車等語（參原審卷一第159 頁）。由
    證人證述內容可知，被告甲○○於離去「新地小吃店」時，
    雖然身體的協調性因飲酒的關係而有站不穩以及不能安全駕
    駛之情形，但是被告甲○○仍然可以與證人對答，顯然神智
    並未到達對於外界事物全然無反應之無意識狀態；而被告丙
    ○○除可自行走上車外，亦能與證人彭傳勝對答，神智亦顯
    然未到達完全無意識之程度；（二）證人姜樹強於原審審理
    時證稱在長青路「春風」面紙廠附近有一個檳榔攤的小路口
    看到上開車輛時，該車停在長青路的路中間雙黃線上，有打
    左轉方向燈（參原審卷一第204頁），在鳳岡路3段民宅前看
    見被告丙○○把車開走時，起步是蠻平順（參原審卷一第20
    6 頁）等語。依據原審及本院上開認定，證人在「春風」面
    紙廠附近看到上開車輛停車前，該車當時應該係先由被告甲
    ○○駕駛，而證人所指之檳榔攤經原審勘驗現場結果，並經
    訊問被告二人後，可確定該檳榔攤就是被告丙○○於案發當
    時所經營之檳榔攤（參原審卷二第389 頁背面第二(2)點及第
    400、401頁相片），且由檳榔攤旁之小路走進左手邊有一綠
    色鐵皮屋，就是被告二人當時同居的住處之事實，亦經原審
    於審理時提示原審卷二第40 2頁相片予被告二人確認在卷。
    據此可認，被告甲○○於該處打左方向燈之目的，原本應該
    是要回上開住處，顯然被告甲○○當時主觀上仍然能辨別返
    回住處之路徑，且由其仍知道左轉要打左方向燈之客觀情形
    看來，被告甲○○主觀上是可辨識外界之事務，其意識仍然
    清楚，並非處於其所辯之完全不知道發生何事之狀態；（三
    ）自「新地小吃店」至「鳳岡大橋」，需沿中正西路左轉長
    青路1段，而中正西路之路寬為8.1公尺，係雙向單線車道，
    被告丙○○駕駛上開車輛往長青路1 段方向行駛，該車道寬
    為3.5 公尺，路況係彎曲並非筆直之道路。另自「鳳岡大橋
    」至鳳岡路3段488號民宅前，需沿長青路2 段行駛，至長青
    路2段與鳳岡路3段交接處為一Ｔ型路口，左轉入鳳岡路3 段
    後，該路段為雙向各一車道之時向左、時向右之彎曲道路，
    且路旁時常出現小岔路，車道寬為4 公尺，至鳳岡路3段502
    號前，車道寬則減為3.25公尺。再自鳳岡路3段至西濱路2段
    交岔處有一高架橋涵洞，過涵洞後立即左轉入西濱快速道路
    匝道口接「鳳山溪橋」，即可沿西濱路至「竹港大橋」，竹
    港大橋上設置有紐澤西護欄區隔南北二向等情，有原審卷二
    第361頁、第362頁之地圖2紙、原審96年4 月14日勘驗筆錄1
    件（原審卷二第389、390頁）、原審96年4 月23日勘驗上開
    路線所錄製之光碟1片、暨新竹縣警察局竹北分局94年4月26
    日北警偵字第0960008046號函附之相片及說明（參原審卷二
    第413至430頁）在卷足參。上開所述路況，均係案發當晚發
    生車禍前後，被告丙○○、甲○○所駕駛上開車輛行經之路
    線，此為被告二人所不否認。經原審實際勘驗鳳岡路3 段路
    況之結果，堪認即使是一般正常人駕車行駛於該路段，尚且
    須減速小心慢行以因應該彎曲道路及隨時可能出現之小岔路
    ，而被告甲○○縱使於酒後仍然能駕車行駛於該路段，甚至
    將車停在門前適有空地之民宅前與被告丙○○互換座位，足
    見被告甲○○當時仍有意識而具有辨識外在事物之能力，被
    告甲○○上開已酒醉不知道發生何事之辯解，顯然不足採信
    ；（四）參酌證人林楨祥於原審審理時證稱在「竹港大橋」
    中段，往新竹市○○路方向有一紅綠燈，當時上開車輛和證
    人所駕駛之車輛一起併排在該處停等紅綠燈，大約2、30 秒
    之久，上開車輛於綠燈亮起後即繼續以時速1、20 公里之速
    度往前開約200 公尺，到西濱路、東大路口時又緩緩停下等
    紅綠燈約10秒鐘，綠燈亮時，上開車輛就加速迴轉往「竹港
    大橋」方向行駛等語（參原審卷一第197至203頁）。依據上
    開事實，證人林楨祥見聞上述情形當時，上開車輛是由被告
    丙○○駕駛，遇紅燈時還能停車等待，顯然被告丙○○當時
    意識仍能清楚辨別及應對外界之客觀情狀；另查，上開車輛
    迴轉上「竹港大橋」後，再行駛約1 公里即到「竹港大橋」
    中段，該處是發現被害人黃保勳屍體之地方，之後沿著竹港
    大橋開，有一Ｙ型道路，左往新豐方向、右往竹北可接回鳳
    岡路3 段等情，除有原審上開勘驗筆錄記載可證外，並有勘
    驗光碟、相片在卷可稽（參原審卷二第429 頁上方相片）。
    而被告丙○○所駕駛之上開車輛於行抵該路口時，是往右方
    向行駛，該方向亦是返回被告二人上開住處之路徑，參諸被
    告丙○○於原審自承在上開長青路住處生活約4 年，對於長
    青路接鳳岡路3 段、再接西濱路過「竹港大橋」後即可通往
    新竹市區，此一僅約4 公里距離之路徑伊亦知情等語（參原
    審卷二第351 頁背面），另揆諸地緣關係，被告丙○○當晚
    並未走錯路，顯見被告丙○○之意識仍屬清醒，並不是如被
    告所辯已經喝醉酒至完全不知道外界發生何事之程度，被告
    丙○○此部分之辯解顯不可採；（五）被害人黃保勳於車禍
    發生後，雖因身上穿的褲子勾到上開車輛之右前葉子板上，
    導致身體遭拖行於路上，惟由上開竹北分局現場勘查報告所
    附之上開車輛右側車體相片可知（參原審卷三第587至590頁
    ），上開車輛之右前車門上散佈血跡，甚至有被害人拍打車
    門之血手印，且該車右側車門凹陷，右前葉子板受損嚴重，
    堪認車禍發生當時之撞擊力道不輕，而被害人黃保勳既有拍
    打車門之動作，可見其曾極力掙脫，而中正西路、長青路、
    鳳岡路3 段沿路均有設置路燈，此亦有上開竹北分局函附之
    說明及相片可稽。以一般自小客車的高度而論，駕駛人或坐
    於副駕駛座之人，對於右前葉子板處所發生之上述掛人之情
    形，應可輕易發現。再對照上述原審認定被告二人仍有意識
    、對外界事物仍有反應能力之情形觀之，被告二人對於上開
    車輛發生撞擊或被害人黃保勳掛在右前葉子板處並有拍打車
    門之情事，更不可能如其等所辯稱之完全不知道。綜上各點
    ，參酌上開所列各項客觀情狀，應認被告二人於案發當晚飲
    酒過量，惟二人均未達酒醉完全無意識之狀態，被告二人案
    發當晚之飲酒行為至多只影響被告二人外在行為之協調性及
    無法為安全駕駛之程度，惟被告二人並未喪失或減損對於外
    界事物的認識或判斷能力之事實，應堪認定；（六）被告丙
    ○○及其辯護人以本件所測之吐氣所含酒精濃度結果，主張
    被告丙○○案發時屬於迷醉狀態，並提出有關酒精濃度對駕
    駛之影響等資料為證，惟查本件案發時被告二人對於外界事
    物之認識或判斷能力之狀態如何，業如前述，衡諸酒精對個
    人之影響程度每不相同，辯護人所提出之資料屬於個案參考
    資料，尚非定論，是被告及辯護人之上開辯解，亦不足採。
七、關於被告二人主觀上是否具有不確定之殺人故意部分，被告
    雖均否認有何殺人犯行。惟查：（一）被告二人於本案車禍
    發生之22時30分許前，曾有互換座位改由被告甲○○駕車（
    第1 次換座位），以及車禍發生後復曾於近23時許，在鳳岡
    路3 段488號民宅前再次互換座位改由被告丙○○駕車（第2
    次換座位），及證人即警員鄭仙麒於原審審理時結證稱於當
    晚23  時10分許攔下上開車輛後，看到被告丙○○坐在駕駛
    座，被告甲○○坐在副駕駛座，係清醒的並沒有在睡覺之事
    實觀之，被告二人於案發前後短短不到1 小時之內，既然互
    換座位2 次而輪流駕車，可合理認定無論是被告甲○○或丙
    ○○，於此期間內應該無熟睡至不知外界發生何事之可能；
    （二）被告二人車禍發生當時之意識狀況並非處於酒醉完全
    無意識之狀態，而係知悉發生車禍致被害人黃保勳身體掛在
    上開車輛右前葉子板處之情形，除已如前述外，另依據證人
    姜樹強於原審之證述，證人在長青路2 段春風面紙廠附近有
    看到上開車輛打左轉方向燈準備左轉之情形，而該處亦正是
    返回被告二人住處之方向，惟被告二人最後並未左轉，反而
    繼續往鳳岡路方向前行。依此客觀情形應認被告二人於深夜
    過家門而不入，顯然是知悉被害人黃保勳仍掛在車上尚未掉
    落，為圖掩飾犯行，而不敢返回住處，乃決意繼續前行甩脫
    車上之被害人，況證人姜樹強在鳳岡路3段488號前見到被告
    丙○○換座位時，仍聽到被害人黃保勳大聲喊停車之淒厲叫
    聲，證人林文淞即被害人之表哥在當晚駕車沿途找被害人時
    ，亦被鳳岡路往西濱公路方向之崁頂村莊民眾告知有聽見哀
    嚎、淒厲叫聲（參原審卷三第497 頁），可認被告二人在鳳
    岡路3段488號前停車時（即第2 次換座位時），被害人黃保
    勳尚未喪生，並仍能努力求援。參諸證人林楨祥於原審審理
    時之證述，證人於與被告丙○○所駕駛之上開車輛在「竹港
    大橋」上併排停等紅綠燈時，曾經搖下車窗向被告大聲喊叫
    並告知被告撞到人了，被告二人竟仍然不願停車，繼續往前
    行駛等情，並衡諸被告本穿越竹港大橋行駛至西濱路、東大
    路口，再迴轉返回竹港大橋中段往鳳岡方向，甩脫被害人身
    體，再返回竹北市○○路○段260號萊爾富便利商店前，為警
    攔下等情，被告二人具有共同殺害被害人黃保勳之不確定故
    意甚堅。被告二人辯稱無殺人犯意等語，實不足採。
八、此外，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表2 件、酒精
    測定紀錄表2 件、道路交通事故調查報告表（一）（二）暨
    道路交通事故現場圖1件、東元綜合醫院診斷證明書1件、臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官相驗屍體證明書1 件、驗斷書
    1件、法務部法醫研究所鑑定書1 件、檢察官履勘現場筆錄1
    件及相片等，足以佐證被告甲○○、丙○○確實均有酒後駕
    車之犯行，被告甲○○過失傷害劉興勵、黃保勳成傷後，故
    意駕車逃逸之犯行，以及被害人黃保勳確實在遭受甲○○、
    丙○○駕車拖行後受有上述之傷害並因此死亡，其死亡之結
    果與被告二人之行為間有因果關係之事實。綜上所述，本件
    事證明確，被告甲○○肇事逃逸及殺人犯行，被告丙○○殺
    人犯行均已堪認定，被告所辯，均為卸責之詞，不足採之，
    應依法論科。
九、按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法已於95年7月1日
    生效施行，其中第2條第1項「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新、
    舊法律比較適用之準據法，並非刑法實體法律，自不生行為
    後法律變更之比較適用問題，故刑法修正施行後，應適用該
    修正後之第2條第1項之規定，依「從舊、從輕」之原則比較
    新、舊法律之適用；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累
    犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
    減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較後，再適用
    有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別適用不同之
    新、舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字第964 號
    判例意旨及最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
    經查：（一）關於共同正犯：按刑法第28條原規定：「二人
    以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」新法修
    正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正
    犯。」將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概
    念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅
    共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍
    已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。僅屬純文字修
    正，應無新舊法比較適用之問題。（二）關於罰金刑：刑法
    分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：一元（銀元）以上。」而依罰金
    罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元
    折算新臺幣3元。修正後刑法第33條第5款規定：「罰金：新
    臺幣1000元以上，以百元計算之。」刑法第33條第5 款所定
    罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑
    之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所
    定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行
    法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」從而，刑法修正後刑法分則編各罪所定罰金刑之最
    高數額，適用刑法施行法第1條之1之規定後，並無不同，即
    對被告並無有利或不利之情形；惟修正後刑法第33條第5 款
    所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第
    33條第5 款規定有利於被告；（三）關於想像競合犯：刑法
    第55條有關於想像競合犯部分，修正前係規定：「一行為而
    觸犯數罪名者，從一重處斷。」修正後則改為：「一行為而
    觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以較輕罪名所定最輕
    本刑以下之刑。」此僅係法理之明文化，並非犯罪成立要件
    或處罰效果之變更，故毋庸比較新舊法；（四）被告甲○○
    、丙○○所犯之殺人罪，因所受之宣告刑分別逾1年6月，依
    該條例第3條第1項之規定，不得減刑。
十、查被告2 人，經警分別對之實施酒測結果，被告甲○○吐氣
    所含酒精濃度每公升達1.02毫克，被告丙○○吐氣所含酒精
    濃度每公升達1.08毫克，已達不能安全駕駛汽車之程度。核
    被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸
    罪、第271條第1項之殺人罪。核被告丙○○所為，係犯刑法
    第271條第1項之殺人罪。被告甲○○與丙○○就上開所犯殺
    人罪部分，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。被
    告甲○○所犯上開2 罪為一行為觸犯二罪名，為想像競合犯
    ，應從一重之殺人罪處斷。
十一、原審予以論罪科刑雖非無見，惟查：被告甲○○所犯上開 2
    罪為一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，原審論處二罪，尚
    有未合。原審事實未敘明被告二人有不確定之殺人犯意，亦
    有未合。是被告二人否認犯罪之上訴雖無理由，（被告甲○
    ○上訴意旨略以：事發當日上開車號1500－KW號車輛始終均
    係被告丙○○駕駛，伊上車後因飲酒過量而昏睡，不知上開
    車輛發生車禍，亦不知被害人被勾在上開車輛右前葉子板上
    ，亦無中途換由伊駕駛，原審採信被告丙○○事後翻異之詞
    ，認定車禍發生時係由伊駕駛上開車輛，洵屬違誤；況伊於
    90年間因腳部手術而為中度肢障，領有身心障礙手冊，不可
    能由駕駛座跨坐至副駕駛座，且從新竹縣竹北市○○路○ 段
    488 號民宅到西濱公路，地理位置偏僻荒涼，倘伊知悉被害
    人勾掛於車外，大可將其於無人處卸下，卻反將車輛開上交
    通頻繁之西濱公路，使犯行曝光之可能性大增，至愚之人亦
    不致如此；又被告丙○○於95年6月30日、7月26日、9月6日
    於偵訊中所為供述，未經合法具結及反對詰問，應無證據能
    力等語。被告丙○○上訴意旨略以：案發當晚伊之精神狀態
    已達幾近無意識之迷醉狀態，伊並不知有撞人之事實，亦不
    知被害人拖掛於車子右前葉板上，伊於主觀上並無殺人之犯
    意，原審欠缺直接證據遽認伊有殺人故意，伊實難甘服等語
    ，均係卸責之辯解，並無其他積極證據以實其說，彼二人之
    上訴，均為無理由，併此敘明。）惟原判決既有可議，關於
    上開部分自應予以撤銷改判，並審酌被告甲○○、丙○○於
    飲酒後仍然駕車上路，完全罔顧其他用路人之生命、身體安
    全，以及無視政府長期宣導酒後不開車之禁令，藐視法律之
    規定；被告甲○○駕車肇事致告訴人劉興勵、被害人黃保勳
    受傷後仍駕車逃離現場，未為任何協助救護之措施，輕忽他
    人生命安全；被告甲○○、丙○○於車禍發生後明知被害人
    黃保勳被掛在車子的右前葉子板處，不但不停車救助，反而
    藉繼續駕車之手段，任令被害人黃保勳遭上開車輛拖行直至
    死亡，手段兇殘，被告甲○○為卸免自己之罪責，犯罪後仍
    一再以酒醉不省人事為由狡辯，毫無悔意，被告丙○○則坦
    承部分犯行，稍具悔意，及被告2 人所為對於被害人黃保勳
    之家屬，已造成難以平撫之身心傷害，被害人家屬白髮人送
    黑髮人之痛處至深，而被告2 人自案發迄今均尚未與告訴人
    劉興勵及黃保勳之家屬達成民事和解負起賠償之責任等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、刑法第2條第1項、第55條、第271條第1項、第185
條之4、第28條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                法  官  林明俊
                                法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第271條第1項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
