【裁判字號】    97,破抗,61
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第61號
抗告人  甲○○
上列抗告人因宣告破產事件，對於中華民國97年5月16日台灣士
林地方法院97年度破更一字第1號所為裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件聲請及抗告意旨略以：
(一)抗告人於學生時期即有使用多張信用卡之習慣，嗣因需負擔
    家中每月新台幣（下同）20,000元至25,000元之日常支出，
    不得已以信用卡及現金卡應急，累積沈重開銷。縱與債權人
    銀行債務協商，每月仍須給付近30,000元，以抗告人目前每
    月約25,000元至30,000元之薪資，實無力支付，以致違約。
    現抗告人尚有親友所資助之現金150,000元，信用卡相關債
    務則尚欠1,312,429元無法清償，爰聲請准予宣告破產。
(二)本件債權銀行共7家，抗告人於95年參與債權協商時，僅就
    其中6家銀行達成一致性協商，每月須還款13,660元，惟另
    遠東國際商業銀行因僅同意個別協商，故抗告人每月除上開
    一致性之協商還款外，尚須再支付11,000餘元之債務，抗告
    人之薪資縱每月34,065元，扣除每月必須償還之債務後，僅
    剩9,000元，根本無法支付每月生活必要支出之費用，此部
    分之事實早由抗告人於聲請破產狀中敘明，詎原法院未查，
    遂認抗告人之薪資扣除必要生活費用後，尚有餘額可清償債
    務，實有未洽等語。
二、原裁定意旨略以：本件經原法院調閱稅務電子閘門財產所得
    明細表，並函查抗告人薪資所得狀況，可知抗告人自96年1
    月至12月間，每月實領薪資約為34,065元，此有互盛股份有
    限公司（97）互字第004號函在卷可稽。另經函詢各債權銀
    行陳報債權金額，抗告人目前尚欠債權金額為1,493,406元
    ，亦有各債權銀行函覆之文件附卷可按。且經國泰世華銀行
    陳報，抗告人與最大債權銀行台新銀行成立債權協商，約定
    每月應清償之金額為13,660元。則經衡量抗告人目前薪資所
    得狀況，及所欠債權金額僅為1,493,406元，且依債權協商
    結果，抗告人每月只須清償13,660元，是抗告人薪資所得扣
    除其最低之生活費後，應還有餘額可供清償債務，尚難認其
    具有不能清償所負債務之要件，於法自屬不合。
三、按「破產，對債務人不能清償債務者宣告之」，破產法第57
    條定有明文。所謂不能清償債務，於自然人，係指支付不能
    或停止支付而言。支付不能，則係指債務人欠缺清償資力，
    對於已屆清償期，且已受請求之債務之全部或主要部分，預
    見其為一般且繼續的不能清償之財產狀態。而債務人有無支
    付不能之破產原因，係以裁定時之狀況為準，債務人將來有
    無工作能力或其薪資未來有無增加可能，尚非聲請宣告破產
    之法定障礙事項（最高法院九十六年度台抗字第四九九號裁
    判要旨參照）。而債務人之清償資力係以其財產、信用、勞
    力三者構成，債務人雖無財產，如有良好之信用或優良之技
    術，仍有清償債務之可能。故所謂債務人支付不能，不能僅
    以債務人之財產為標準，必待動員其信用、勞力等之力量，
    仍屬資力不足清償債務時始可。故如對於債務人並無不能清
    償之情事，即不得宣告破產。
四、查抗告人積欠各債權銀行之債務總額共計1,493,406元，有
    各債權銀行函覆之文件附卷可稽，而抗告人於95年度有薪資
    所得及獎金給予共計475,248元，於96年度之所得為408,781
    元，此有稅務電子閘門財產所得明細表及互盛股份有限公司
    （97）互字第004號函在卷可憑（見原法院卷第10 、30至47
    、50至81、85至89頁），足見其尚具有相當之工作能力及償
    債能力，再參以抗告人之債權人均係金融機構，抗告人自承
    仍有150,000元親友資助款，此亦有臺北富邦銀行支票影本
    一紙在卷可按 (見原法院卷第49頁)，顯見尚有相當之信用
    能力，且抗告人前已於96年1月11日與最大債權銀行台新國
    際商業銀行依協商機制達成分期還款協議，分100期攤還，
    每月清償13,660元，有協議書影本在卷可參（見原法院卷第
    57頁）。則抗告人於協議當時必已考量自身還款能力，始會
    達成協議，如以抗告人親友資助款150,000元按月清償，尚
    可清償債務長達近一年之緩衝期，縱認抗告人所陳原法院漏
    未斟酌每月須再支付遠東國際商業銀行個別協商之11,000餘
    元屬實，則尚可清償債務達半年多之緩衝期，不至動用到抗
    告人每月之薪資所得，抗告人妥為財務規劃應有足夠之能力
    逐步清償其個人所積欠債務，是即應認抗告人仍有清償債務
    之可能。況抗告人係70年7月出生，目前年僅27歲正值壯年
    ，依上開資料96年度之薪資所得即有408,781元，足認具備
    相當工作能力及償債潛力，參以各債權銀行除並未給予抗告
    人過大還款壓力，仍拋出債務協商、優惠還款等善意，顯無
    抗告人所想像者嚴重。抗告人應尚無不能清償債務之情事，
    核與破產之要件即有未合。原法院以抗告人薪資所得扣除其
    最低之生活費後，應還有餘額可供清償債務，尚難認其具有
    不能清償所負債務之要件，駁回抗告人之破產聲請，雖未於
    理由中斟酌抗告人每月須再支付遠東國際商業銀行個別協商
    之11,000餘元，然經本院審酌抗告人仍有相當之工作及償債
    能力，依其與債權銀行循債務協商機制所達成之優惠還款協
    議，尚無不能清償債務之情事，故原法院駁回抗告人之聲請
    ，結論仍無不同，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  蔡芳齡
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
