【裁判字號】    97,上訴,3241
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3241號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第649號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第826號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經原審法院裁定送觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年10月6日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於同日以93年
    度毒偵緝字第89號為不起訴處分確定。又因施用第一級毒品
    案件，經臺灣高等法院於94年8月30日以94年度上訴字第234
    5號判決，判處有期徒刑7月確定，並於95年7月19日執行完
    畢。又因施用第一級毒品案件，經原審法院於95年6月23日
    以95年度訴字第434號判決，判處有期徒刑7月，其不服提起
    上訴，經臺灣高等法院於95年10月20日以95年度上訴字第30
    11號判決，駁回其上訴確定，其入監執行後，適逢中華民國
    96年罪犯減刑條例施行，其所受上開刑期嗣經臺灣高等法院
    於96年7月16日以96年度聲減字第1046號裁定減為有期徒刑3
    月又15日，其乃於同日執行完畢釋放出所（以上2案件構成
    累犯）。另因施用第二級毒品案件，經原審法院於96年10月
    31日以96年度易字第571號判決，判處有期徒刑4月，減為有
    期徒刑2月確定，其入監執行後，於97年3月30日執行完畢（
    不構成累犯）。
二、詎甲○○猶未戒斷毒癮，於觀察勒戒執行完畢後之5年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年1月29日凌晨2
    時許，在臺北縣雙溪鄉內平林大瀨9號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻水注入注射針筒，再施打入身體之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣甲○○因另案遭通緝，為警於97年1
    月31日上午7時50分許，在其上址住處緝獲，經徵得其同意
    採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文。本件上訴人係於民國97年6月5日收受原審法院判決之
送達，有送達證書可查，而被告住居所不在原審法院所在地，依
法院訴訟當事人在途期間標準規定，應加計二日在途期間，即其
上訴期間應於97年6月17日屆至，茲竟遲至同年月18日始提起上
訴，有原審法院收文條戳在卷可參，雖被告上訴狀載17日，且係
於同日投郵，惟上開期間計算，係以到達法院日為準，而非投郵
日，因此，本件上訴已逾10日期間，按之上開規定，顯屬違背法
律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條規定，不經
辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  莊昭樹
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
