【裁判字號】    97,聲,260
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第260號
聲  請  人  甲○○
                        樓
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人因與丙○○等間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。次按經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法第
    62條定有明文。足見法院仍得就當事人資力是否符合無資力
    之法律救助要件進行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金
    會審酌之拘束甚明。又，民事訴訟法第107條所謂當事人無
    資力支出訴訟費用，並非當事人全無財產之謂，當事人雖有
    財產而不能自由處分者，如無籌措款項以支出訴訟費用之信
    用技能，即為無資力支出訴訟費用（最高法院29年抗字第
    179號判例參照）。
二、經查，聲請人乙○○固無何財產資料，然聲請人甲○○之財
    產利息收入新臺幣（下同）1,066元，土地及房屋各一筆，
    值1,940,630元，有本院依職權函查之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表附卷可稽，而聲請人應繳納之訴訟費用合計為
    85,150元，聲請人既有上揭財產，復未釋明其窘於生活，且
    缺乏經濟上之信用，自難僅憑其提出財團法人法律扶助基金
    會台北分會審查表、聲請人資力審查詢問表、案件概述單及
    臺灣士林地方法院96年度執全救字第6號民事裁定等件，認
    其向財團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助獲准，
    即認其已就聲請救助之事由為釋明。從而，聲請人聲請訴訟
    救助，於法未合，其聲請無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
