【裁判字號】    97,抗,762
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第762號
抗告人即
聲請人      甲○○
上列抗告人因妨害兵役案件，不服臺灣板橋地方法院97年度聲再
字第13號，中華民國97年5月22日第一審裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請再審案件，經原審法院裁定「再審之聲請
    駁回」後，於民國97年6月3日將裁定正本以寄存送達之方式
    ，將裁定正本寄存送達於台北縣警察局板橋分局後埔派出所
    、海山派出所，並製作送達通知書，粘貼於應受送達人門首
    ，以為送達，有送達證書附卷可稽（見原審卷第30頁）。抗
    告人於翌 (4)日凌晨前上開二往派出所領取裁定正本，有領
    取簿冊影本可稽，且抗告人於抗告狀亦表明於97年6月3日收
    受裁定正本。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，
    自為5日，則自97年6月4日送達裁定之翌日起算，加計在途
    期間2日，計至同年97月6日11日（星期三）其抗告期間即已
    屆滿。乃抗告人延至97年6月12日（星期四），始行具狀提
    起抗告，有原審收文戳印證，業已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。依上論斷，應依刑事訴訟法第411
    條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
