【裁判字號】    97,上,631
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第631號
上  訴  人  甲○○
                        樓
上  訴  人  乙○○
                        樓
上列當事人與丙○○等間因損害賠償事件，上訴人不服臺灣士林
地方法院第一審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為甲○○新
台幣（下同）貳佰柒拾捌萬玖仟零陸元、乙○○為貳佰柒拾參萬
貳仟零陸拾壹元，第二審應徵裁判費為甲○○肆萬貳仟玖佰參拾
壹元、乙○○為肆萬貳仟壹佰捌拾玖元，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向
本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  張  蘭
                            法  官  鄭純惠
                            法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
