【裁判字號】    97,抗,1060
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1060號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人美佳企業有限公司間撤銷假扣押事件，對
於中華民國97年5月21日臺灣板橋地方法院97年度全聲字第146號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人於原法院之聲請駁回。
聲請及抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一按債權人聲請假扣押而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
  債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴；倘債權人不於前項
  期間內起訴者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定
  ，民事訴訟法第529條第1項、第4項固有明文。然法院於此所
  定之期間，係裁定期間，非不變期間，故債權人雖未於裁定所
  定期間內起訴，而於命假扣押之法院為撤銷假扣押之裁定前起
  訴者，法院即不得為撤銷假扣押之裁定，最高法院著有65年台
  抗字第392號判例。
二本件原裁定以命為假扣押之原法院前於民國97年4月23日以97
  年度聲字第799號裁定（下稱原法院限期起訴裁定），命相對
  人於送達後7日內向管轄法院起訴，而該裁定業於同年5月2日
  送達抗告人，然抗告人已逾裁定所命之7日期間，迄未起訴，
  乃依相對人之聲請，裁定撤銷原法院於97年3月7日所為之97年
  度裁全字第1443號假扣押裁定（下稱原法院准予假扣押裁定）
  。查抗告人前主張相對人因勞動契約關係而積欠其新臺幣（下
  同）20萬元及539,501元，爰聲請准予對相對人之財產實施假
  扣押，經原法院准予假扣押裁定准其聲請；嗣相對人聲請原法
  院命抗告人於一定期間內起訴，原法院乃於97年4月23日以原
  法院限期起訴裁定命抗告人於裁定送達後7日內，就所欲保全
  執行之請求向管轄法院提起本案訴訟等情，經本院依職權調閱
  原法院限期起訴裁定全卷、原法院准予假扣押裁定影印全卷，
  固然屬實。惟抗告人於97年5月9日即向原法院起訴，主張依勞
  動基準法規定求命相對人給付830,565元，有起訴狀影本附卷
  可按（本院卷第18-21頁），是揆諸首揭說明，雖抗告人起訴
  之時，已逾原法院所命之期限，然抗告人既於原法院撤銷假扣
  押裁定之97年5月21日前，已就所欲保全執行之請求提起本案
  訴訟，原法院即不得為撤銷假扣押之裁定。原法院未及察，而
  於抗告人向原法院提起本案訴訟後，為撤銷假扣押之裁定，殊
  嫌未洽，自應由本院將原法院所為撤銷假扣押裁定廢棄，並駁
  回相對人在第一審撤銷假扣押之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官 蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
