【裁判字號】    97,聲,2363
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2363號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因強盜等案件（97年度上訴字第2543號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，執
    行羈押。
二、聲請意旨略以：原判決對被告於警訊、偵訊所為有利被告之
    陳述，未詳予調查，且被告與被害人同遭綑綁蒙眼，僅為儘
    速離開現場以免使被害人高春茸造成更大的傷害；再被告家
    中生計均賴被告維持，爰請求具保停止羈押云云。
三、經查：按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保
    證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之
    必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情
    事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無
    明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。本件被告
    涉犯強盜等案件，經原審判處有期徒刑九年，足認犯罪嫌疑
    重大，且被告仍否認犯行，同案被告亦均提起上訴，現由本
    院審理中，案情均有待進一步釐清，自有繼續羈押之必要。
    至被告家中經濟困境，可尋求親友或相關社會福利機構協助
    ，尚非具保停止羈押之事由。本件羈押原因尚未消滅，所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
