【裁判字號】    97,上訴,3208
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3208號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院於中華民國97年3
月7日為第一審判決 (95年度訴字第592號)，判決書被告乙○○
部分，於同年3月21日，由被告乙○○親自收受送達；被告甲○
○部分，於97年3月24日經寄存在其轄區台北縣政府警察局蘆州
分局成州派出所。被告二人不服原審判決提起上訴，經核其等上
訴狀僅對原審判決主文所處之刑不服，惟均未敘述上訴之具體理
由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴之具體理由書，爰
依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
