【裁判字號】    97,聲,2362
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2362號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處 分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人犯竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作
（九十七年度執聲字第一一一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民
    國（下同）九十五年一月二十七日判處有期徒刑四年，並應
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作三年確定，於九十五年
    三月二十二日解送勞動場所執行強制工作在案。茲執行機關
    以其執行已滿一年六月，考核其在場作業認真，遵守規定，
    服從管教，認有應免予強制工作執行處分之必要，檢具事證
    ，報經法務部九十七年六月二十三日法矯字第０九七００二
    一九五三號函示（聲請書誤載為法矯字第０九七０００二一
    九五三號函，應予更正）核准免予繼續執行強制工作，並通
    知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來。
    有臺灣泰源技能訓練所九十七年七月七日泰所教字第０九七
    一一００四三四號函暨報請免予繼續執行保安處分並免除本
    刑執行報告表、成績記分總表各乙份在卷可稽，而依保安處
    分執行法第五十七條、第四十條第一項、保安處分累進處遇
    規程第十七條第一項第一款之規定提出聲請等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第五條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
