【裁判字號】    97,聲,2084
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請核發錄音光碟
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2084號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因恐嚇等案件（本院97年度上易字第 306號），聲請
核發錄音光碟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判
    確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟，法庭錄音
    辦法第 7條定有明文。次按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證
    物並得抄錄或攝影，刑事訴訟法第33條第 1項定有明文；此
    一規定依同法第38條規定，僅於被告或自訴人之代理人準用
    之。是以得依上開規定請求交付法庭錄音光碟者，限於辯護
    人、被告之代理人或自訴人之代理人，並不及於被告（最高
    法院92年度台聲字第5號裁定意旨參照）。
二、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：為明瞭本院97年度上易
    字第 306號於民國97年5月9日庭期開庭內容，依刑事訴訟法
    第44條之1第2項後段聲請核發當日庭訊錄音光碟云云。
三、經查：
  (一)聲請人於本院97年度上易字第 306號案件中係被告，並非辯
    護人、被告之代理人或自訴人之代理人，依法不得聲請檢閱
    或閱覽卷宗，自亦不得請求交付法庭錄音光碟至明。
  (二)刑事訴訟法第44條之1第2項固規定：「當事人、代理人、辯
    護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏者，得於
    次一期日前，其案件已辯論終結者，得於辯論終結後七日內
    ，聲請法院定期播放審判期日錄音或錄影內容核對更正之。
    其經法院許可者，亦得於法院指定之期間內，依據審判期日
    之錄音或錄影內容，自行就有關被告、自訴人、證人、鑑定
    人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於法院。」
    惟該項規定內容，係謂當事人、代理人、辯護人或輔佐人如
    認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏者，得於一定期間內，聲
    請法院定期播放審判期日錄音或錄影內容核對更正之，其經
    法院許可者，亦得於法院指定之期間內，依據審判期日之錄
    音或錄影內容，自行就有關被告、自訴人、證人、鑑定人或
    通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於法院，並非指
    被告得請求交付庭訊錄音光碟。聲請人執此為據，請求交付
    準備程序期日之法庭錄音光碟，亦難謂正當。其遽以提起本
    件聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
