【裁判字號】    97,上訴,15
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  97年度上訴字第15號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院96
年度訴字第582號，中華民國96年10月1日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第1369、1591號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段定有明
    文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
    由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第892號判決參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，經原審於96年10月1日判處有期徒刑十月。上訴人於96年1
    0月5日收受原審判決正本，因不服原審判決，為自己利益於
    96年10月15日提起上訴，其上訴狀僅敘稱：為不服臺灣基隆
    地方法院之刑事判決，爰依法提起上訴，理由後補等語，並
    未敘述上訴具體理由，且未於上訴期間屆滿（96年10月19日
    ）後20日內（計至96年11月8 日為止）補提理由書於原審法
    院，自有未合。經本院審判長依修正後刑事訴訟法第367 條
    但書規定，於97年1月2日裁定命其於收受裁定後七日內補正
    上訴理由，因本院當時未查知被告自96年12月12日起至97年
    3月19 日止因另案公共危險罪在臺灣基隆看守所羈押中，依
    法應囑託該監所長官送達，本院誤將該裁定於97年1月10 日
    寄存送達於被告送達地之警察機關，自屬不合法；從而本院
    於97年1月29 日判決時，誤以被告未提出上訴理由書狀，其
    上訴不合法，從程序上予以駁回，亦屬不合法。嗣經本院將
    該上開案件移送臺灣基隆地方法院檢察署執行，經該署於97
    年6月12日檢還原卷並函稱：被告自96年12月12日至97年3月
    19日止因另案公共危險罪在臺灣基隆看守所羈押中，本件判
    決書係向其住所送達，未經囑託該監長官送達，於法似有未
    合，請查閱是否已判決確定，再行移送執行等語。經本院調
    閱被告出入監簡列表，始發現上開錯誤。茲因本院於97年1
    月2 日命補正上訴理由之裁定未合法送達於被告，致本院於
    97年1月29 日判決時，誤以被告未提出上訴理由書狀，其上
    訴不合法，從程序上判決上訴駁回未確定，此種程序上之判
    決，不發生實質上之效力，應由本院依被告為自己利益之合
    法上訴進行審判（最高法院90年度台上字第6867號判決參照
    ）。而經本院再於97年6月25日將命其於收受裁定後七日內
    補正上訴理由之裁定再為送達被告戶籍地之地址，而寄存送
    達於被告送達地之警察機關，有本院送達證書及被告個人基
    本資料查詢結果附卷可稽，計至97年7月14日已屆滿七日期
    間，迄今上訴人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴書狀未敘
    述理由，於法不合，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
