【裁判字號】    97,聲,2227
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2227號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因違反毒品危害防制條例案件，對本院96年度聲再字
第385號，中華民國96年10月8日之裁定，聲明疑義，本院裁定如
下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨略以：鈞院以96年度聲再字第385號刑事
    裁定書第3頁第15行至同頁第16行所載「... 上開3張發票究
    屬誰購買物品而收執，尚需經調查... 」為由駁回聲明人再
    審之聲請，然該諭知似與最高法院32年度抗字第113號判例
    有所背馳，故聲明人對於最高法院94年度台上字第1237號，
    依法應否准予再審或提起非常上訴，困惑不已，故提起本件
    聲明疑義，並聲請傳喚江阿田、黃永楷、劉建軍等人以證明
    原確定判決有誤云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483 條固定有明文。惟所謂對
    於有罪裁判之文義有疑義，係指對於「科刑判決主文」有疑
    義而言（最高法院27年度聲字第19號判例參照）。經查，本
    件聲明人對於本院96年度聲再字第385號裁定聲明疑義，惟
    該裁定之主文為「再審之聲請駁回」，並非諭知罪名及刑度
    之「有罪裁判」，聲明人對於上開裁定聲明疑義，自不能准
    許，從而其聲請傳喚證人江田等，亦於法無據，應認本件聲
    明疑義於法顯有不合，予以駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
