【裁判字號】    97,上易,1596
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1596號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院96年度易字第76
0號，中華民國97年5月29日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署96年度偵字第4439號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚、十字螺絲起子、一字螺
絲起子、尖嘴鉗及活動扳手各壹支，均沒收。
    事  實
一、甲○○前於74年至82年間有殺人未遂、竊盜、違反麻醉藥品
    管理條例等前科，於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例，
    經臺灣板橋地方法院於86年10月9日以86年度訴字第1441 號
    判決判處有期徒刑8 月，另因違反肅清煙毒條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例、偽造貨幣等案件，經臺灣板橋地方法院於87
    年6月16日以87年度訴字第159號判決分別判處有期徒刑3 月
    、1年、3年2月確定，並定應執行刑為4年2 月，上開案件接
    續執行，嗣於90年12月12日假釋出監並交付保護管束，而於
    91年8月15 日保護管束期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改
    ，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於96年7月19日3時
    50分許，在址設新竹市○○路○段156巷228 號之永豐宮內，
    見無人看守之際，攜帶其所有客觀上足以攻擊人身，危害人
    生命、身體安全具有危險性，可供兇器使用之尖嘴鉗、活動
    扳手、鐵鎚、一字螺絲起子、十字螺絲起子各1 支，著手竊
    取門口香爐之龍型爐耳，惟為永豐宮管理員乙○○及義工鄭
    慶宗等人發現制止而未遂。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。經查，本件證人乙○○於警詢時之陳述，在原審準
    備程序及審理程序中，被告就證據能力一節均表示無意見，
    並未於本案言詞辯論終結前聲明異議，而本院審酌上開證人
    於警詢時之陳述係彼等於案發後就各自親身經歷之事實所為
    者，依其陳述作成時之情況並不無適當，且均非非法取得之
    證據，又無證據力明顯過低之情形，復經原審於審判期日就
    上開證據進行調查、辯論，依前開規定，自均得為證據；次
    按，本案認定事實所引用之文書證據，並無證據證明係公務
    員違背法定程式所取得，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有
    不可信之情況與不得作為證據之情形，本院斟酌本案卷內之
    證據並非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，且經原審
    、本院於審判期日依法進行證據之調查、辯論，被告於訴訟
    上之程序權，已受保障，故前揭各該證據，亦均得採為證據
    ，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固坦承有於96年7月19日3時50分許至位於新
    竹市○○路○段156巷228 號之永豐宮，並以手觸碰香爐，惟
    矢口否認有何攜帶兇器竊取香爐上之龍形爐耳之犯行，辯稱
    ：我用手去搖香爐上龍形爐耳，永豐宮義工鄭慶宗並沒有當
    場抓我，我進入上開廟宇僅為休息、拜拜云云，惟查：
１、證人即永豐宮義工鄭慶宗於原審審理時具結後證述：「（96
    年7月19 日有無去永豐宮？）有，我當天一樣是去整理環境
    ，可是發現廁所白鐵門被撬壞了，但是還沒有搬走，是我們
    夫妻發現的，我跟乙○○先生說的時候，他說他已經知道了
    ，乙○○說他要在樓上留守、埋伏，我跟他說等我整理好之
    後，我會回去開2 台車來埋伏，我所在的位置是在永豐宮正
    對面約20公尺的圍牆外」、「（何時看到被告出現在永豐宮
    ？）大約凌晨過了3、4個小時，所以應該是7月19 日凌晨，
    被告逆向騎機車過來，並將他隨身的2 大袋黑色的東西藏在
    宮的水溝涵洞裡面，我先看到被告在涼亭逗留，接著他出手
    去觸摸高度1米9左右的天公爐以及上方銅製的龍」、「（接
    下來的情形？）被告先摸香爐上方的銅製龍之後，接著用雙
    手去搖晃香爐上銅製的龍，被告沒有搖下來，接著又去搖晃
    廟裡面的香爐，那個香爐整個是銅製的，三隻腳是焊接在地
    上的，被告也搖不下來，接著我有看到被告折返機車拿工具
    」、「（接下來的情形？）被告又折返廟裡右側的洗手台，
    整個洗手台都是白鐵製的，他在那邊洗手，且左右觀察2 分
    鐘左右，接下來被告又折返機車，他把鑰匙要發動且準備帶
    安全帽」、「（被告何時吃供品？）被告在第1 次搖晃天公
    爐的龍形爐耳後，就有先吃供品，之後被告進去廟裡面搖銅
    製香爐的時候，又吃第2 次供品，被告躺在涼亭吃，被告是
    吃完東西後去機車拿工具」、「（被告去拿工具的時候，你
    們做何事情？）我們看到被告拿工具的時候，就覺得他可能
    是小偷，所以我們就等被告回來洗手之後，確定要走的時候
    ，我和我弟弟才去攔阻他」、「（有無其他補充意見？）…
    被告當時有承認他去搖晃香爐，是想要將香爐拿去變賣，被
    告懇求我們不要報警，因為他的機車來源也有問題」、「（
    被告在廟裡面的時候，有無看到被告有任何拜拜的動作？）
    沒有，我確定沒有，被告沒有跪拜的動作也沒有拿香，也沒
    有用手拜拜」、「（被告機車停放好之後，第1 次看到被告
    的時候，他的手上有無拿供品要去拜拜？）沒有」、「（被
    告吃了那些供品？）餅乾、糖果和鋁箔的飲料，其中1個飲
    料是唯他露Ｐ飲料，這些供品都是固定放在廟裡面土地公前
    的供桌上」、「（現場的時候，有無看到被告當時身體有不
    舒服，快要昏倒，攙扶在香爐附近？）沒有，他很愜意的躺
    在涼亭上」、「（留置被告的過程當中，有無和被告交談？
    ）被告當時確實有跟我說他有從別的地方偷銅製品，且要過
    來我們這附近擺放」、「（被告隨身攜帶的物品當中，有無
    衣物、盥洗用品？）沒有，我只有看到工具，沒有看到衣物
    和盥洗用品」、「（被告到廟廁所有無上廁所行為？）沒有
    ，只有洗手」、「（被告搖晃龍形爐耳的時候，大約搖晃多
    久？）被告用雙手搖晃4、5下」、「（天公爐上方的龍形爐
    耳有幾隻？）大約7、8隻，被告搖了2隻龍形爐耳，2隻各搖
    晃4、5下」、「（問龍形爐耳在你們香爐之前被偷走之後，
    有無做加強防護？）有，有用安全螺絲把它鎖住」、「（和
    被告是否認識？）不認識，之前沒有看過」、「（作這樣的
    陳述是不是因為你們有毆打被告，所以才指控被告有偷東西
    的行為？）不是，而且我們也沒有打他，是制伏住被告後，
    被告有承認有想要偷廟裡面的東西，又想要逃跑，所以我和
    我弟弟才動手」、「（廟裡面的香是放在何處？）供桌右側
    ，是香客可以隨意取用，但是被告從頭到尾都沒有走到那邊
    去，他都是在左側」等語綦詳（原審卷第55頁至第61頁），
    參以證人鄭慶宗與被告甲○○互不相識，亦無仇隙，且證人
    鄭慶宗係永豐宮之義工，目的是為找尋真正竊盜者以防免永
    豐宮之財物再度失竊，與被告甲○○並無利害關係，當無設
    辭構陷誣指被告甲○○而自陷偽證刑責之理，故其證言堪予
    採信。至證人鄭慶宗、乙○○關於被告於案發時地是否有拜
    拜一節所述雖有不一，然證人乙○○已年屆72歲高齡，於原
    審審理時，因時間距離事發約9 月餘，故對本案部分細節記
    憶不復清晰，乃人之常情，而不影響證人鄭慶宗、乙○○就
    其他部分證言之可信度。是依證人鄭慶宗前開證述，被告於
    96年7月19 日3時50分許，搖晃永豐宮門口香爐上高度約190
    公分之龍形爐耳數下，試圖將其拆卸下來，已著手竊取香爐
    上龍形爐耳之事實，應可認定。
２、至被告雖否認試圖拆下香爐上之龍形飾品，於警詢時先辯稱
    ：「我不承認我要偷香爐上的飾品，我只是摸他而已」、「
    當時我只是摸那隻龍一下下，所以我不承認我有偷竊行為」
    等語（偵卷第8頁至第9頁）；於偵訊時改稱：「我是拜拜時
    跪下站起來時，因有高血壓，所以扶了香爐上龍形飾品一下
    」等語（偵卷第29頁），被告前後辯解不一，已堪置疑；再
    者，被告若因身體不適而攙扶該香爐，以一般人之身高亦不
    可能攙扶於高度約 190公分之龍形爐耳處，況依證人鄭慶宗
    所述，被告於斯時並無身體不適險些暈倒之情況，且被告於
    犯行遭證人鄭慶宗等人發覺並制止時曾向證人鄭慶宗坦承其
    搖晃香爐係打算將香爐拿去變賣，並懇求證人鄭慶宗等人不
    要報警等情，業據證人鄭慶宗證述明確，是被告辯稱其無竊
    盜犯意，自無可採。
３、此外，被告於原審審理時另辯稱其深夜遠從臺北縣三重市駕
    駛機車至新竹市目的係為找工作，然被告無法說明係尋找何
    種工作亦未攜帶任何換洗衣物及盥洗用具，所述已有可疑。
    又關於被告96年7月19日3時40分許為何進入永豐宮之原因，
    被告於警詢時先辯稱係在該處睡覺（偵卷第8 頁）；於偵訊
    時亦辯稱係前往該處休息，但並無使用廁所（偵卷第29頁至
    第30頁）；於原審準備程序時改稱去該處休息順便上廁所（
    原審卷第38頁）；於原審審理時又稱係因迷路而進入永豐宮
    洗手休息（原審卷第62頁），被告所辯前後不一致且與常情
    有違，尚難憑採。此外，復有扣案之鐵鎚、十字螺絲起子、
    一字螺絲起子、尖嘴鉗及活動扳手各1 支可佐，故被告所辯
    均屬事後卸責之詞，顯無可採，被告上開攜帶兇器竊盜未遂
    之事實罪證明確，犯行堪以認定。
三、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起子為
    足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器（最
    高法院79年度台上字第5253號判例要旨可資參照）。經查，
    扣案之鐵鎚、十字螺絲起子、一字螺絲起子、尖嘴鉗及活動
    扳手各1 支，均係金屬材質之工具，質地堅硬，若持以行兇
    ，依一般社會觀念，足以使人之身體、生命產生危險，自堪
    認為兇器。查被告甲○○有如事實欄一所載之前科，有本院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，茲被告甲○○於徒刑執行完
    畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第4
    7條第1項之規定論以累犯，並依法加重其刑。惟被告甲○○
    所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    未遂罪，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕
    其刑，並先加後減。原審以被告上開攜帶兇器竊盜未遂罪證
    明確，據予論科，固非無見。惟查，被告本件竊盜犯行尚在
    未遂階段，原審量處有期徒刑7 月尚嫌過重，被告上訴意旨
    以原審量刑過重指摘原判決不當為有理由，自應由本院將原
    判決予以撤銷改判。審酌被告甲○○正值壯年，理應奮發向
    上，竟不思循正途獲得財物，攜帶兇器行竊之手段，對他人
    生命、身體安全、財產危害非輕，參以其犯罪動機、目的、
    生活狀況、智識程度，並其犯罪後否認犯行，態度非佳，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之鐵鎚、十字螺絲起子、一字螺絲起子、尖嘴鉗以
    及活動扳手各1 支，為被告所有，業據被告供述在卷，係供
    上開加重竊盜犯行所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第321條第2項、第1項第3款、第47條第1項、
第25條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，判決如主
文。
本案經檢察官郭啟東到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
