【裁判字號】    97,交上訴,95
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度交上訴字第95號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○  ○○.
                    52歲民.
選任辯護人  鄭懷君律師
            鄒志鴻律師
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服臺灣士林地方法院96年
度交訴字第86號，中華民國97年3 月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第6903號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○○○○ ○○○○ ○○（古威尼可拉斯）並緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○○○○ ○○○○ ○○（古威尼可拉斯）為越南裔美國籍人士，於
    民國（下同）95年11月18日上午11時40分許，駕駛向全台通
    小客車租賃股份有限公司（下稱全台通租賃公司）租賃而來
    之車號ZZ-3521 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路2 段
    50巷由東向西方向行駛，行經同路段2號前時理應注意車輛
    行駛時，應注意兩車併行之間隔，並應隨時採取必要之安全
    措施，如欲轉彎時，亦應注意轉彎車應讓直行車先行，且轉
    彎時應先顯示車輛前後之方向燈光，而依當時情形，又無不
    能注意之情形，竟疏未注意，於未先行顯示車輛前後之方向
    燈光，即因不明原因貿然將車頭突偏向左側，致同向左側直
    行騎乘車號CZM-858號重型機車之乙○○閃避不及，NGUY 倒
    地，並受有右手肘、右手指三指挫傷及右腳膝蓋擦傷之傷害
    （以上所涉過失傷害罪嫌部分業經乙○○於偵查中撤回告訴
    ，並經檢察官為不起訴處分，該部分未經起訴，不在本案審
    理之範圍之內）。詎甲○○○○○ ○○○○ ○○肇事後，雖停車查看，
    但竟未對乙○○為必要之救助，即駕車逃逸。嗣經路人陳福
    蘭目睹並記下車號，乙○○據以報警請求處理，經循車號向
    租車行查詢方查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告甲○○○○○ ○○○○ ○○固不否認於前揭時間駕駛
    車號ZZ-3521號自用小客車，行經臺北市○○區○○路2段50
    巷2號前，見被害人乙○○人車摔倒在其左前方處，伊下車
    查看後隨即上車駛離現場等事實，惟矢口否認有何肇事逃逸
    犯行，並辯稱：伊於當天是開車直行，並沒有要左轉，也沒
    有與告訴人乙○○發生擦撞事故，告訴人是從伊左側加速超
    車，自行撞到前方電線桿才會摔倒，當時伊有停車並下車查
    看，看到告訴人從地上爬起，將機車牽起，並戴好安全帽，
    伊確認告訴人並無大礙，且因對向有汽車駕駛人向伊揮手，
    表示沒事了，又因該地點路寬狹窄，後方已經塞車了，伊認
    為該車禍與伊無關，伊方上車駛離現場，絕無肇事逃逸之犯
    行云云。
二、惟查：
（一）被害人乙○○於前揭時、地因與被告所駕駛自用小客車發
      生擦撞事故以致人、車倒地並因此受傷，被告未留在現場
      處理，逕自駕車離去等情，業據證人即告訴人乙○○、證
      人陳福蘭分別於原審審理時具結證述綦詳（原審卷第74頁
      至第81頁、第115 頁至第120 頁）。其中證人即告訴人乙
      ○○結稱：「（辯護人問：當初在天母派出所製作的筆錄
      ，你的陳述是否屬實？）是。」、「（辯護人問：當時你
      騎乘的機車和被告所駕駛發生碰撞的各自部位？）我機車
      碰撞處是右後方的引擎排氣管，被告車碰撞位置是他的左
      前輪。」、「（辯護人問：當你摔倒到察覺被告駕車離去
      期間，你的意識、反應？）我的意識很清楚，我摔倒後，
      因為我機車佔據路三分之一，我人躺在地上，我的機車壓
      到我的腳，我就先起身把機車拉起再放下，我起來時，有
      位女路人說，何以汽車要左轉沒打方向燈。」、「（辯護
      人問：到被告駕車離去前，你和被告有無對話？）我起來
      後，我轉身直接問被告何以要左轉沒打方向燈，被告以左
      手舉起來示意就走了，我完全沒和被告對話。」、「（辯
      護人問：在被告駕車離去前，他有無停車？）被告撞到就
      有停車。」、「（檢察官問：你說被告撞到你後約十到二
      十分鐘才離去，你和被告有何對話？）我問被告，何以你
      左轉沒打方向燈，我沒聽到被告有無講話，被告車窗當時
      有搖下三分之一，被告有開車門下來一下，約三到五分鐘
      ，並沒有很久，被告可能覺得我沒怎樣，他就上車關車門
      ，這期間我和被告都沒有對話。我還是一直問被告何以他
      要左轉沒打方向燈，被告只有比手，我覺得被告沒有理我
      ，我當時不知道被告跟我溝通有困難。」、「（檢察官問
      ：你說被告當時有下車，他下車的位置？）他開門下來，
      他站在門和座位中間。」、「（檢察官問：當時你已經爬
      起來了，你距離被告的位置？）是。和被告的距離如我庭
      上位置到法官的位置。」、「（檢察官問：在座被告就是
      當時和你對話的人？）是。」、「（審判長問：你說被告
      下車再上車後你繼續問他，左轉何以未打方向燈，他比手
      勢，如何比？）他抬起左手並比一下。」、「（審判長問
      ：你認為被告當時比起左手是何意思？）我不知道他要表
      達的意思。」、「（審判長問：被告下車後又上車，你繼
      續問被告何以左轉未打方向燈，你確定被告有無聽到或他
      是否知道你在和他講話？）我不確定他是否知道我在和他
      講話，我沒注意他眼睛有無看著我。」、「（審判長問：
      被告下車後又上車，你站在何處和他講話，你的聲音、音
      量，你覺得當時你的聲音、音量被告聽得到否？）我站我
      摩托車旁邊，就在被告車左前方，我和被告的距離就如剛
      才所述的距離，當時我站的位置被告的視線應該看得到，
      我覺得被告也聽得到我的聲音。」、「（審判長問：證人
      陳福蘭說他目睹的經過，是肇事後被告並未下車，有何意
      見？）事發到現在很久了，我有看到當時和我擦撞的車子
      有開車門，但無法確定是否是被告開車門下車。（證人經
      過思考後又稱：不好意思）當時我有看到被告車窗搖下三
      分之一，但是被告沒有開車門，人也沒下來」、「（審判
      長問：案發到被告離去現場，被告車在現場停留多久？請
      再描述這期間經過情形。）當時時間我真的沒有去記，我
      剛才說十到二十分鐘只是大約時間，但被告真正在現場的
      時間應該是沒有超過十分鐘，因為當時後面還有其他車子
      要進來，因為後面車子已經在按喇叭了。」、「（審判長
      問：談話紀錄表中你的陳述是否屬實？）均屬實。談話紀
      錄表中我說，對方沒有下車及肇事經過均屬實。」、「（
      審判長問：有無補充？）被告說他沒有撞到我，那何以他
      事後要在警局和我就傷害部分和解」等語（原審卷第74頁
      至第81頁）。證人陳福蘭於原審則證稱：「（檢察官問：
      是否在95年11月18日上午11時40分在台北市○○區○○路
      2 段50巷附近有目睹一件車禍？）對。」、「（檢察官問
      當時目睹車禍情形？）那人開黑色車，車型我忘了，他車
      好像要左轉下地下停車場，騎車小弟來不及反應，他速度
      也不是很快，被撞後在原地跌倒」、「（檢察官問：能否
      再說清楚該部黑色車方向？）我從巷口看到黑車從蘭雅國
      中巷口進入，但沒打方向燈，那地方有個地下室停車場，
      他車速也不是很快，我們以為他會停，但沒有停，所以我
      記下車號。」、「（檢察官問：當時那台機車跌倒後，轎
      車上面的駕駛如何處置？）他沒有停下就開走，我看到好
      像是要停，但是沒有停，所以我就記下車號。」、「（檢
      察官問：你說那台轎車好像要停，什麼意思？）我們以為
      汽車會停到比較前面，但是沒有，汽車停一下，就開走了
      ，汽車撞到，好像要「喬」一下，所以停一下，距離約壹
      個到壹個半車身，但就開走。」、「（檢察官問：轎車駕
      駛有無下車？）沒有。」、「（檢察官問：發生車禍到你
      離去現場約多久？）就是一直等警察來，小弟要我陪警察
      來，作證。」、「（檢察官問：在你等了那麼久，有無看
      到被害人跌倒以後跟汽車駕駛的互動？）我想說沒有我的
      事，所以我跟別人聊天，後來我看到車子開走，我才記下
      車號，至於機汽車駕駛有無互動我沒看到。」、「（檢察
      官問：機車被撞到，到汽車離開間，你都有目不轉睛的看
      到過程？）因為我和別人聊天，所以並沒有目不轉睛看到
      全部的過程。」、「（檢察官問：所以你確定的部分只有
      你看到車子擦撞之後過一會車子又開走？這期間多久？）
      對，沒幾分鐘，約三、四分鐘。」、「（檢察官問：請在
      描述這三、四分鐘汽車的動向？）車子開到前面一點點，
      我以為汽車會停下關心機車騎士，但是沒有，所以我才記
      下車號，小弟才報警。我沒有看到汽機車駕駛的互動。」
      、「（檢察官問：機車駕駛跌倒後你有往前去看他？）有
      ，我有關心他，因為他手有擦傷，我有看到。」、「（檢
      察官問：你趨前後，汽車與你的距離多遠？）約我的位置
      到法庭電風扇的位置。機車騎士跌倒，他報警，我以為汽
      車要停下，但汽車開走，所以我走過去問機車騎士他有沒
      有怎樣，這時汽車已經開走了。汽機車騎士有無互動我沒
      看到，因為那時我和別人在聊天。」、「（辯護人問：當
      時你如何知道本件車禍事故發生？）我在旁邊聊天，他撞
      到他，碰的一聲，弟弟跌倒。」、「（辯護人問：也就是
      碰撞前你都有看到？）對。」、「（辯護人問：你確認你
      是看到他們二人發生碰撞，他二車碰撞位置各是如何？）
      當時我看到汽車本來要左轉，又不像要左轉，他撞到弟弟
      ，我和另個朋友在聊天。開車那人有點像要進入停車場又
      不像。他要進停車場的前面一點點。」、「（辯護人問：
      既然你說你看到車子輪胎沒有左偏，何以認為車子要左轉
      ？）我遠遠看車頭有點要偏左，但後來他直直走。」、「
      （辯護人問：剛剛你說你當時是在和朋友聊天，你有看到
      事故發生，後來你目光轉移，後看到汽車向前開，這時間
      ？）不到一分鐘，汽車就開走，很快就開走，所以我才記
      下車號。」、「（審判長問：是你提供車號給被害人報警
      ？）因為我有記下來，對，那個小弟有沒有記下我不知道
      。我過去看弟弟，就把車號給弟弟。我記下車號時，我看
      到弟弟已經在報警，因為他有手機，我過去看他把記下的
      車號寫在一張紙把車號給他。」、「（受命法官問：機車
      被撞到後，你趨前看被害人，被害人跟你說什麼？）因為
      他車子開走，所以我記下車號，問機車騎士有怎樣，他說
      手有擦傷，我說沒關係，我有記下車號，我有看到他手有
      擦傷，就講這句話。他叫我等他，因為他受傷，他報警，
      要我等一下，警察就會來，幫他作證。」（原審卷第11 5
      頁至第120頁）。復有道路交通事故現場圖、道路交通事
      故補充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查
      報告表(一)(二)、現場照片及受傷之照片共6張、刑事呈報單
      附於偵查卷可稽（偵查卷第8頁、第24頁至第34頁）。
（二）被告固以前詞置辯，然查：
      1.當時被告駕車行進方向，給予證人陳福蘭該肇事車輛似
        有要左轉之跡象，但其後是向前直行的感覺及印象，詳
        如前述。準此，合理的推斷是被告因不明原因，本來似
        要左轉，車頭也已有點偏左，但因發生碰撞，致使被告
        將車頭拉回繼續往前直行，故被告辯稱當時其是開車直
        行，車子並未突然偏左行駛云云，應非事實。
      2.被告又辯稱：伊沒有與告訴人乙○○發生擦撞事故，乙
        ○○是自行撞到電線桿才摔倒云云，並提出租賃車輛點
        交表1 紙為證。然查證人陳福蘭具結證稱：「（問：當
        時你如何知道本件車禍事故發生？）我在旁邊聊天，他
        撞到他，碰的一聲，弟弟跌倒。」、「（問：也就是碰
        撞前你都看到？）對。」等語（原審卷第114 頁），證
        人乙○○亦結稱：「我機車碰撞處是右後方的引擎排氣
        管，被告車碰撞位置是他的左前輪。」等語（原審卷第
        71 頁） ，是2 位證人均證稱本件車禍事故係因被害人
        乙○○所騎乘機車與被告所駕駛自用小客車發生擦撞才
        發生，被告辯稱乙○○是自行撞車摔倒云云，即非可採
        。雖證人乙○○關於被告於事故發生後是否曾下車查看
        一節，前後所述不一；證人乙○○且就被告停留現場之
        時間與證人陳福蘭所證內容有所不符；又證人陳福蘭就
        被告當時是否確因擬左轉進入大樓地下停車場一節，所
        述稍嫌空洞。然按刑事訴訟以發見真實為目的，共同被
        告就同一事實之一部或全部所為不利於己之陳述，互有
        出入時，應本於事實審法院之職權詳為調查，斟酌各方
        面之情形，依自由心證判斷其孰為可信，不得因彼此陳
        述偶有紛歧，即全部予以捨棄。（最高法院47年度台上
        字第1578號判例意旨參照）再按刑事訴訟法既採自由心
        證主義，關於人證之供述，法院自可斟酌一切情形以為
        取捨，不能因其供述時期有先後不同，即執為判定證據
        力強弱之標準。（最高法院29年度上字第795 號判例參
        照）經查證人乙○○、陳福蘭所證內容，縱認有上開瑕
        疵；然查本件關於被告確有於前開時、地駕車與告訴人
        所騎機車發生碰撞之交通事故，被告並於肇事後未對告
        訴人為必要之救助，即駕車逃逸等情，其等所證主要內
        容，並無二致，且被告雖否認本件交通事故之發生有可
        歸責之因素，但伊並不諱言告訴人人車摔倒在伊車輛左
        前方處，伊下車查看後，並未停留在現場對告訴人為必
        要之救助，且並未留下任何足以供聯絡之方式，復未等
        待警方前來處理即行離去等情。基此，被告逕以證人乙
        ○○、陳福蘭於原審所為之證詞稍有瑕疵，逕予全部捨
        棄其等其他部分之證詞，應非足採。
     3. 另被告提出之租賃車輛點交表（偵查卷第50頁），依其
        上記載固未發現該自用小客車點交前、後有新增擦痕，
        但亦只限於汽車車體、配件等，輪胎部分並未檢查，此
        觀該點交表上檢查項目之圖示自明。而依據告訴人所證
        情節以觀，被告所駕駛之上開車輛之左前側輪胎有碰觸
        乙○○所騎乘重型機車之右後側之引擎排氣管附近，致
        告訴人人車倒地（原審卷第75頁）。是被告駕車時左前
        輪與告訴人乙○○騎乘之機車發生擦撞，該左前輪在被
        告還車時既非檢查項目，則被告以之為據，尚不足為其
        有利之認定。
     4. 又本件被告於肇事後，雖曾趨前察看傷者受傷狀況，但
        並未停留在現場等待警方前來處理即行離去，此不惟為
        被告於警詢、檢察官偵查中及原審審理時所自認，並經
        證人陳福蘭於原審審理時結證甚詳。被告雖辯稱其並無
        肇事責任，自無肇事逃逸之問題云云；然按刑法第185
        條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪之立
        法目的，乃為維護交通，增進行車安全，促使當事人於
        事故發生時，能對被害人即時救護，減少死傷，以保護
        他人權益並維護社會秩序。且其立法精神在於交通事故
        一旦發生，而有發生人員傷亡之情況下，凡與事故發生
        有關之當事人皆應協助防止死傷之擴大，是該罪之成立
        只以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸
        之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問（
        最高法院88年度台上字第7396號判決意旨可供參照）。
        否則任何肇事者均得片面主張其主觀上認為並無肇事責
        任，即得揚長而去，任意棄置受害人於現場而不顧，刑
        法法典特立專法處罰肇事逃逸罪之立法目的，豈非形同
        虛設？茲查，本件告訴人乙○○因與被告駕車發生擦撞
        車禍事故而受有傷害，已如前述，並有告訴人受傷照片
        足憑（偵查卷第33頁），而被告於車禍發生後有下車查
        看所駕駛自用小客車有無受損，發現無損傷後隨即上車
        駛離，業據被告供承甚明（見偵查卷第16頁、第47頁、
        本院卷第22頁反面至第23頁正面），故被告在車禍發生
        後，既下車檢查有無車損，即有自己可能為肇事者之認
        知與預見，卻未趨前探視乙○○之傷勢，亦未留於現場
        協力處理後續事宜，更未得乙○○之同意即逕行離開現
        場，且未留下任何足以供日後聯絡追償之方式，其主觀
        上有肇事致人受傷後逃逸之犯意，客觀上則有肇事逃逸
        犯行，至為明確。至辯護意旨稱：告訴人當時僅受有輕
        微之傷勢，並非無力自救之人，被告縱未留在現場而逕
        行離去，亦不致使已發生之損害擴大或再度蔓延，是與
        刑法第185 條之4 所欲防止逃逸行為所產生之抽象危險
        有間云云。然按刑法第185 條之4 肇事遺棄罪，係以處
        罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後
        能對被害人即時救護，以減少死傷，故行為人之過失犯
        行與其肇事致人死傷而逃逸之行為，應屬併罰關係，是
        肇事遺棄罪之成立，並不以被害人為無自救能力人為必
        要（最高法院88年度台上字第7396號判決意旨可供參照
        ）。基此，辯護意旨上開所稱，應有誤會。
      5.被告所駕駛之本案車輛，乃係向全台通租賃公司租賃而
        來，被告於本件交通事故發生後，曾授權同意該公司全
        權處理，該公司嗣代理被告與本案告訴人成立和解，同
        意賠償新台幣二萬二千元之損失，告訴人方面因此撤回
        告訴等情，有授權同意書、和解書在卷足憑（偵查卷第
        19 頁 至第21頁），若被告並無肇事責任，何以同意授
        權全台通租賃公司就本件交通事故與告訴人全權洽談和
        解事宜？且衡情若本件交通事故之發生與被告無涉，何
        以告訴人竟會依據陳福蘭所提供之被告所駕駛車輛之車
        號報警處理，並向警方供稱該車輛之駕駛人肇事逃逸？
        （偵查卷第8 頁），且告訴人於雙方成立和解。取得賠
        償金後仍不改說詞？綜上，本件係因被告駕駛自用小客
        車至肇事地點，因不明因素突向左偏轉車頭，被告所駕
        駛之上開車輛之左前側輪胎不慎碰觸告訴人所騎乘重型
        機車之右後側之引擎排氣管附近，致乙○○騎乘機車閃
        避不及而肇事，且被告雖曾下車查看，但並未對告訴人
        為必要之救助，即駕車逃逸，事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人受傷而逃逸罪
    。
四、原審經詳細調查及審理後，認定被告應成立刑法第185 條之
    4 肇事致人受傷而逃逸罪，並引用刑法第185 條之4 、第41
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條為依據，且審酌被告肇事後逃逸
    ，影響車禍肇事之調查及被害人民事求償權之行使，且犯後
    又執詞圖卸，態度難謂良好，及其智識程度、犯罪所生損害
    等一切情狀，量處有期徒刑八月，且本件被告之犯罪時間係
    在96年4月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，亦依中華
    民國96年罪犯減刑條例規定，減輕其宣告刑二分之一為有期
    徒刑四月，並依該減刑條例第9條之規定諭知易科罰金之折
    算標準。本院經核原審認事用法並無違誤，量刑亦稱允恰。
    從而被告提起上訴否認犯罪，為無理由，應予駁回。茲查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有本院被告
    前案紀錄表足憑，且查被告已賠償告訴人損害，其殆因為外
    籍人士，與告訴人發生車輛事故後，語言無法溝通，方一時
    糊塗逕行駕車離去，本院信其經本案之刑事訴追教訓後，應
    無再犯之虞，因認本案之宣告刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑二年，以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條，刑法第74條第1 項第
    1款，判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第九庭審判長法  官  周盈文
                            法  官  許宗和
                            法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（交通肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
