【裁判字號】    97,聲,2365
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2365號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（97年
度執聲付字第616號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例案件，經臺灣
    桃園地方法院判處無期徒刑，褫奪公權終身，並經本院以八
    十四年上重訴字第六五號維持原判決，並經最高法院以八十
    四年台上字第五八一三號駁回上訴確定，於八十四年十二月
    五日送監執行，茲以受刑人業經法務部於九十七年七月八日
    核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定，假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第
    一項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十七年七月八日法矯司字第097090
    6343號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當
    。
三、另觀諸前於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日
    施行之刑法第九十六條有關保護管束之規定，其於修正前、
    後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處
    分者，不在此限」；修正後則規定：「保安處分於裁判時併
    宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限」）。然
    考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字
    俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、
    舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非
    刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問
    題。本件既無新舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條，刑法第93條第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
