【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第259號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間不動產所有權移轉登記事件（本
院97年度上易字第578號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。                                                                                                                                                   N
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得依民事訴訟法第 107
    條之規定，聲請訴訟救助，惟此項無資力支出訴訟費用之事
    由，依同法第109條第 2項及第284條之規定，應提出能即時
    調查之證據以釋明之；又所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（最高法院43年臺抗字第 152號判例參照
    ）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅據提出診斷證明書及身心障礙
    手冊為證，不足以釋明其無資力支出訴訟費用；而經本院調
    取聲請人之所得及財產明細，依上開明細所示，聲請人丙○
    ○96年度之所得總額合計新臺幣（下同） 16萬0,637元、財
    產總額合計285萬2,344元，聲請人甲○○96年度之所得總額
    合計 38萬9,222元（見本院卷11、12、14、15頁），並非不
    能支付聲請人就本事件所應繳納之第二審裁判費1萬7,687元
    ，是聲請人聲請本件訴訟救助，即屬無從准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  許紋華
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
