【裁判字號】    97,台上,3300
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高等法院臺
中分院中華民國九十七年五月八日第二審更審判決（九十七年度
上更(一)字第一一三號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十
五年度偵續字第二四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院臺中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人甲○○連續
販賣第二級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑八年，原判決主文漏未
諭知「共同」）；固非無見。
惟查：(一)原判決事實認定上訴人意圖營利，基於販賣第二級毒品
甲基安非他命之概括犯意，自民國九十四年八月間某日起至同年
十月中旬止，於張啟仁打上訴人使用之0000000000號
之行動電話聯絡後，或由上訴人單獨將重量不詳、價值新臺幣（
下同）一千五百元之甲基安非他命販賣予張啟仁，共計二次；或
由上訴人與呂慶清（由檢察官另行偵辦）一同將重量不詳、價值
五千元之甲基安非他命販賣予張啟仁，共計二次；復於同年十一
月初，由上訴人在臺中縣神岡鄉○○路○○道四號交流道路口附
近之某檳榔攤內，交付價值約一千元之甲基安非他命予張啟仁，
用以抵償其積欠張啟仁之部分債務等情；於理由內則以證人張啟
仁自警詢起至原法院前審審理止，均證稱係以上開上訴人使用之
行動電話向上訴人購買安非他命（應係甲基安非他命，下同），
或由上訴人單獨或由上訴人與呂慶清一同前來交付毒品等情，又
證人呂慶清於警詢亦供稱有販賣安非他命予張啟仁，另上訴人於
警詢中亦供稱曾向呂慶清購買或調安非他命五、六次等語，且依
卷內之「放音通聯表」，亦載有張啟仁與呂慶清就毒品買賣使用
「粗的」、「一兩」、「半兩」等隱諱之詞，及張啟仁要求呂慶
清代為聯繫上訴人；因認張啟仁證述有向上訴人購買安非他命堪
以採信，為其主要論據。但依卷內資料，呂慶清於警詢係供稱：
「我將安非他命轉賣給：王明信、林常勝、林錫川、張啟仁……
每次轉賣重量約一錢至一兩……九千至二萬五千元不等」、「（
你所轉賣之毒品安非他命及海洛因是何人提供給你？）我都是向
……綽號『八珍』真實姓名黃如津……綽號『阿樹』真實姓名甲
○○……綽號『阿信』真實姓名王明信……等購買毒品，每次約
三千元至二萬元不等」等語（第0000000000號警卷第
一二頁、第一四頁）；又張啟仁與呂慶清間之「放音通聯表」，
似關於張啟仁使用之0000000000號行動電話與呂慶清
使用之0000000000號行動電話間，於九十四年十一月
一日下午之通話內容，其中載有張啟仁使用「粗的」、「一兩」
、「半兩」等隱諱語詞，其中並有張啟仁要求呂慶清代為聯繫上
訴人之對話（第00000000000號卷第三九頁）；依上
，呂慶清於警詢中固供稱曾販賣毒品予張啟仁，但似未供稱係由
張啟仁與上訴人聯絡後，再由其與上訴人一同販賣予張啟仁；又
依上開「放音通聯表」所載，似僅載及張啟仁與呂慶清間買賣毒
品之對話，且通話時間係九十四年十一月一日，在原判決認定上
訴人與呂慶清共同販賣毒品之九十四年八月間至十月間之後，原
判決以呂慶清之警詢供述及上開「放音通聯表」，作為張啟仁指
述之佐證，並據以認定上訴人有與呂慶清共同販賣甲基安非他命
之犯行，於證據法則，難謂適法，本院前次發回已有指明，原判
決仍未置理，瑕疵依然存在。(二)原判決於理由以上訴人於警詢中
供稱曾向呂慶清購買或調取安非他命等語，而為不利上訴人之認
定（原判決正本第九頁）。但依卷內資料，上訴人於警詢係供稱
：「（警方於電話監錄中發現呂慶清多次向你購買安非他命轉售
他人，你也有反向呂慶清調安非他命之情事是否實在？）實在的
」、「我向呂慶清購買或調毒品安非他命約五、六次左右；我販
售呂慶清安非他命約三次左右」等語（第0000000000
號警卷第三頁、第四頁）。倘屬非虛，似屬上訴人與呂慶清間之
毒品交易關係，何以能執為認定本件上訴人單獨或與呂慶清一同
販賣毒品予張啟仁之論罪依據？原判決未說明其論斷之理由，已
有可議，又上訴人與呂慶清間之對話內容為何？有無提及二人係
共同販賣毒品？有無提及販賣毒品予張啟仁？此與判斷張啟仁不
利於上訴人之指證之憑信性攸關，原審未予究明，遽行判決，亦
有違誤。綜上，應認原判決仍有撤銷發回之原因。原判決其他有
裁判上一罪關係部分，基於審判不可分原則，應一併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
