【裁判字號】    97,台抗,547
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十一日駁回聲請再審之更審裁定（九十七年
度聲再更(一)字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○聲請再審事由：(一)所謂原確定判決所
憑警方之蒐證光碟有遭變造情形乙節，抗告人並未提出任何確定
判決加以證明，或敘明其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不
足之情形，執以聲請再審，核與刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款、第二項規定聲請再審之要件不符。(二)所指原審以同案被
告莊志明隨身筆記本記載之內容為證據，認定抗告人有販賣毒品
之犯行；並以莊志明之行動電話通聯紀錄，認為其所述係迴護抗
告人之詞而不足採信；又未依抗告人聲請傳喚證人王俊儒、鑑驗
裝有毒品之背包為何人所有及毒品內包裝袋上之指紋，均有漏未
審酌證據之違誤云云，謂發現確實之新證據聲請再審部分，核係
對原審法院採證認事之職權行使，再為事實及採證上之爭執，亦
與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所指「發現確實之新證
據」之情形不符。(三)至原確定判決論以累犯有無違誤，則屬法律
適用問題；如有違誤，應循非常上訴途徑救濟之，並非再審所得
救濟。因認抗告人聲請再審，部分為違背法定程序，部分為無理
由，予以裁定駁回其聲請，經核尚無不合。抗告意旨以抗告人不
諳法律，請求調閱扣案之搜證光碟，審查有無變造內容等語，指
摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
