【裁判字號】    97,台職,10
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    債務人異議之訴職權裁定承受訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台職字第一○號
上  訴  人  乾鐘營造有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
被 上訴 人  台北縣林口鄉公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  胡盈州律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、丙○○為上訴人乾鐘營造有限公司之法定代理
人承受訴訟。
    理  由
按民事訴訟法第一百七十條規定當事人之法定代理人死亡者，訴
訟程序在有法定代理人承受訴訟以前，當然停止；惟該法定承受
訴訟人如不為承受之聲明時，法院亦得依職權命其承受訴訟，同
法第一百七十八條定有明文。查本件上訴人乾鐘營造有限公司董
事長熊錦增已於九十六年二月十二日死亡，該公司尚餘董事甲○
○、丙○○二人，有卷附戶籍謄本及公司變更登記事項卡可稽。
本件訴訟程序因上訴人公司原法定代理人死亡而當然停止。茲因
上訴人公司迄未選任新董事長，自應由該公司其餘董事甲○○、
丙○○為其法定代理人。爰由本院依民事訴訟法第一百七十八條
裁定命其續行本件訴訟。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
