【裁判字號】    97,台抗,552
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽造有價證券駁回聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年五月十五日駁回其聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第
一四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，
提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。此
項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具有聲請
再審之理由，只能另行依法聲請。本件抗告人甲○○對於原審法
院九十五年度上更（二）字第五二七號確定判決聲請再審，未據
提出原判決之繕本，原審因認其聲請程序違背規定，予以裁定駁
回，經核並無不合。抗告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，非
有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
