【裁判字號】    97,台上,3299
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二九九號
上  訴  人  甲○○
                    押）
選任辯護人  劉新安律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服臺灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年四月二十九日第二審判決（九十七
年度上訴字第三一九號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署九
十六年度偵字第一四一五二號、第二一五二六號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第二級毒品部分之
科刑判決，改判論處上訴人如原判決附表（下稱附表）一所示之
販賣第二級毒品八罪（各處有期徒刑七年二月；其中第八次，係
同時販賣第二級、第三級毒品，依想像競合犯，從一重論處），
已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨略以：原判決認定上訴人
有附表一所示之販賣第二級毒品甲基安非他命予呂昶慶、林韋佑
、黃女（少年，姓名年籍詳卷），但上訴人於警詢、偵查、第一
審及原審中雖自白有販賣毒品之犯行，呂昶慶等人亦均指證向上
訴人購買多次毒品，但均未具體供述毒品交易之時間，而原審對
上開犯罪事實以包裹式訊問，上訴人亦含糊以對，難認上訴人對
原判決犯罪事實已有自白，且依卷內電話譯文（其中一次係簡訊
，下稱電話譯文）內容所載，附表一編號１之交易，上訴人要交
毒品給呂昶慶，但呂昶慶當時不在住處，則如何認定上訴人有於
二十四小時內交付毒品予呂昶慶？編號２之交易，上訴人僅告知
呂昶慶九點半之前交付毒品可否並問呂昶慶幾點方便？亦不能以
此認上訴人確有交付毒品。另編號４之交易，上訴人告知林韋佑
到上訴人住家附近時再打電話過來，但嗣後並無林韋佑再打電話
之紀錄，編號５之交易，僅有林韋佑催促上訴人快一點送毒品過
來，並無上訴人回覆林韋佑電話之紀錄；足見並無該編號４、５
之二次毒品交易。編號６之交易，上訴人僅答應馬上送毒品給黃
女，黃女要上訴人再打電話，但並無上訴人再打電話之紀錄，且
黃女係稱：「要半半」，與原判決認定上訴人係以新臺幣（下同
）一千元價格販出，亦有不符。編號７之交易，僅有黃女發簡訊
要「拿一千，明天再給錢」，上訴人回覆方便送過去嗎？但並無
上訴人進而交付毒品之簡訊。編號８之交易，僅有黃女告知錢放
在其居處大樓管理員處，但未見上訴人回電之紀錄。依上，並無
證據證明上訴人確已交付毒品，上訴人所為，均屬販賣未遂，原
判決認係販賣既遂，顯有違誤等語。
惟查：原判決以上訴人自警詢起至原審準備程序中均坦承有販賣
第二級毒品甲基安非他命予呂昶慶、林韋佑、黃女及同時販賣第
三級毒品硝甲西泮（即一粒眠）予黃女，證人呂昶慶、林韋佑、
黃女於警詢、偵查中亦供證有向上訴人購買上開毒品，至上訴人
販賣毒品之時間、次數、金額等，雖呂昶慶、林韋佑、黃女於警
詢、偵查中均未能為明確之供述，但依卷內之上訴人與呂昶慶、
林韋佑、黃女之電話譯文內容所載及上訴人於偵查中之供述，暨
扣案如附表二所示之物品，高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
報告書等證據，上訴人應有附表一所示之八次販賣毒品（三次販
賣甲基安非他命予呂昶慶、二次販賣甲基安非他命予林韋佑、三
次販賣甲基安非他命予黃女，其中一次同時販賣一粒眠予黃女）
之犯行，並就上訴人於原審審理中否認販賣一粒眠予黃女，辯稱
係買甲基安非他命時附送等語，但與黃女於偵查中所證及卷附之
民國九十六年五月四日上訴人與黃女之電話譯文所載不符，上訴
人於該次交易，係同時販賣甲基安非他命及一粒眠予黃女，其上
開辯解不足以採，予以指駁說明；經核俱與卷內資料相符；原判
決並無違背法令之情事。又上訴人之自白及證人呂昶慶等之供證
，固均未能具體供出毒品交易之時間、次數、金額等，原判決乃
依卷內資料，依推理作用，詳為說明其認定上訴人有本件八次販
賣犯行之論斷理由，核與證據法則無違。另觀之卷附上開八次之
電話譯文（偵字第一四一五二號卷第一八二頁至第一九二頁），
其內容均係買賣雙方為毒品交易之對話，其中附表一編號１、２
、３、６、７，並有上訴人說要送貨過去之對話；另編號４、５
並有買方（林韋佑）催促上訴人要快送貨之對話；而上訴人與證
人呂昶慶等亦坦承為多次毒品之交易，且從無於毒品交易期間內
因故未完成之情形，是雖無上訴人將毒品送到或林韋佑已取得毒
品之對話紀錄，原判決綜合各該證據而認定上訴人有上開八次販
賣毒品既遂之犯行，於法並無不合。再附表一編號６之交易，上
訴人與黃女對話中固未提及價格，但原判決已詳為說明其認定黃
女係以一千元價格購買所憑之證據及理由（原判決正本第七頁）
。是上訴意旨無非係徒憑己見，就原審採證認事之適法職權行使
及原判決已說明之事項，再為事實上之爭執，俱非適法之上訴理
由。其他上訴意旨並未依據卷內資料具體指摘原判決究係如何違
背法令，僅就與犯罪構成要件無關之枝節，單純為事實上之爭執
，殊非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法
律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                                                   ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
