【裁判字號】    97,台抗,468
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九
十六年三月六日台灣高等法院裁定（九十五年度家上字第二○三
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，抗告人雖於提起抗告之同一日即民國九十六年七月五日，
依民事訴訟法第一百零七條規定向本院聲請訴訟救助，惟經本院
於九十六年十月十一日以九十六年度台聲字第六八七號裁定駁回
其聲請，該裁定已於九十七年五月十六日送達，有卷附送達證書
足據。現已逾相當期間，抗告人仍未預納裁判費，其抗告自非合
法。又抗告人既於提起抗告之同一日聲請訴訟救助，可認其明知
抗告要件有欠缺，參照民事訴訟法施行法第九條規定，本院自得
不經定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
