【裁判字號】    97,台上,3285
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二八五號
上  訴  人  甲○○
                    （
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年四
月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第一一四一號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第二八三００號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人意圖為自己不法之所
有，而搶奪他人之動產二罪（均累犯）罪刑之判決，駁回上訴人
在第二審之上訴，已依憑卷內訴訟資料詳予敘明所憑之證據及認
定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形。又本件第一審
行簡式審判程序審判，而依原審民國九十七年四月二日審判筆錄
之記載，原審審判長於審判期日已向上訴人告知簡式審判程序之
旨，並詢問上訴人：「對於本件適用簡式審判程序，有何意見？
」，上訴人答稱：「無」；原判決並未援引扣案之安全帽一頂、
外套一件、鬆緊帶一條，為認定上訴人有前揭犯行之依據，且原
審審判長就上開扣案證物及原判決援引為判決基礎之證據資料，
並分別向上訴人提示及告以要旨（原審卷第二十九頁背面至三十
頁）。上訴意旨未依卷內資料而任意指摘：原審於審判期日未依
法踐行上開訴訟程序，亦未將相關證物提示上訴人，使其辨認云
云，並非有據，難認符合第三審上訴之法定要件，其上訴違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
