【裁判字號】    97,台上,3355
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第
九０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
一七二三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之無罪判決，改判論處上訴
人甲○○意圖販賣而持有第三級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認意圖販賣，所辯：因
大量購買較便宜，故大量買入扣案Ｋ他命（共五十一包，合計淨
重三十八點八二公克，純度百分之九十九）供自己持以施用，又
惟恐父親發現，乃隨身攜帶等語，認屬卸責之詞，不足採信，亦
依查證所得心證予以指駁綦詳。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨仍執陳詞，再為否認意圖販賣之事實上爭
辯，對原判決理由業已詳為論斷說明之事項及原審採證認事職權
之適法行使，但憑己見，任意指摘，徒謂似與經驗及論理法則有
違，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
