【裁判字號】    97,台抗,543
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    詐欺等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五四三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因詐欺等罪定應執行刑案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月二十三日駁回抗告之裁定（九十七年度抗字
第五二０號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯第一審法院裁定附表所示：(一)詐
欺取財罪、(二)詐欺取財罪、(三)背信罪、(四)行使業務上登載不實罪
、(五)違反稅捐稽徵法（公司負責人為納稅義務人，以不正當方法
逃漏稅捐罪）等五罪，經分別判處：(一)有期徒刑六月（經裁定減
為有期徒刑三月）、(二)有期徒刑三月（經裁定減為有期徒刑一月
又十五日）、(三)有期徒刑四月減為有期徒刑二月、(四)有期徒刑三
月減為有期徒刑一月又十五日、(五)有期徒刑三月減為有期徒刑一
月又十五日，先後確定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有
二以上裁判，第一審法院因依檢察官之聲請，裁定定其應執行之
刑為有期徒刑八月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元
折算一日，為無不合，予以維持，駁回再抗告人在原法院之抗告
。經核於法尚無違誤。再抗告意旨僅執陳詞，對於原確定判決所
為之採證認事，漫事爭執，任意指摘原裁定違法，為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
