【裁判字號】    97,台聲,631
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    損害賠償上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六三一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年四月三十日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重
附民上字第一號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。是法院調查聲請人是否無資力支出
訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據
，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
實，即應將其聲請駁回（本院二十六滬抗字第三四號判例參照）
。本件聲請人就其與相對人間請求損害賠償事件，向本院聲請訴
訟救助暨選任訴訟代理人，無非以：伊為牛奶送貨員，每月收入
為新台幣（下同）二萬一千五百元，扣除支出所餘七千六百八十
元，為日常生活費用，實無力負擔訴訟費用云云，為其論據，然
未能提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
