【裁判字號】    97,台抗,464
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四六四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間聲請確定訴訟費用額事件，對於中華民
國九十七年五月十四日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年度
抗字第三三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人未依民事訴訟法第四百六十六條
之一第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依該法條第二項
委任，法院認定不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期未
補正亦未依同法第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
上訴不合法裁定駁回之，同法第四百六十六條之一第四項定有明
文。又對於抗告法院之裁定再為抗告，依民事訴訟法第四百九十
五條之一第二項之規定，準用上開規定。本件抗告人對於原法院
所為抗告無理由之裁定，提起再抗告，並未委任律師或具有律師
資格之親屬為其訴訟代理人，且未釋明其具有律師資格，前經原
法院裁定命於七日內補正，該項裁定已於民國九十七年一月四日
送達，有卷附送達證書足據。雖抗告人聲請法院選任律師為其訴
訟代理人，但其聲請已經本院九十七年度台聲字第一三二號裁定
駁回，並於九十七年三月十七日送達此項裁定，有送達證書附卷
可稽。乃抗告人逾相當期間仍未委任律師或具有律師資格之親屬
為其訴訟代理人，亦未釋明其具有律師資格，揆之首開說明，原
法院以其再抗告為不合法，予以裁定駁回，即無違誤。抗告意旨
，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
