【裁判字號】    97,台聲,629
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請訴訟救助抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六二九號
聲   請   人  華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人因與台北國際商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十七年五月二十二日台灣高等法院裁定
（九十七年度聲字第一六七號），提起抗告，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人台北國際
商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救助抗告事件，向本院聲請
訴訟救助，並未提出可使法院信其主張為真實且能即時調查之證
據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
