【裁判字號】    97,台上,3337
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三三七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月十四日第二審判決（九十七年度上訴字第八
三五號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第七四七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明
其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查上訴人在第一審法院就被訴事實為有罪之陳述，
對於卷內證據資料亦表示均無意見，經合議庭裁定改行簡式審判
程序，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百
六十四條至第一百七十條等調查程序之限制，原審未再提示扣案
之包裝袋等部分證物，命上訴人辨認，尚無違法可言。上訴意旨
執此指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定要件；復謂上訴人
係將海洛因與安非他命一起施用，應依想像競合之例從一重處斷
等語，漫就原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷
之事項，憑己見砌詞爭執，亦非適法之第三審上訴理由。其關於
施用第一級毒品之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人施用第
二級毒品部分，係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，併
應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
