【裁判字號】    97,台聲,623
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求損害賠償再抗告，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六二三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求損害賠償再抗告事件，聲請訴訟救
助暨選任律師為其訴訟代理人，對於中華民國九十六年十一月十
五日本院裁定（九十六年度台聲字第八三○號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因，得聲
請再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未
以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人
對於本院九十六年度台聲字第八三○號裁定聲明不服，雖未以聲
請再審之程序為之，依上說明，仍應依該程序調查裁判，合先說
明。
次按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項
及第二項之規定，應自裁定確定時起三十日之不變期間內為之。
本件聲請人對本院九十六年度台聲字第八三○號確定裁定聲請再
審，經查該裁定係於民國九十六年十二月五日送達聲請人，有送
達證書附卷可稽。自裁定送達之翌日起，扣除在途期間七日，算
至九十七年一月十一日止，即告屆滿，乃聲請人遲至九十七年一
月十六日始對之聲請再審，顯已逾三十日之不變期間，自非合法
。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
