【裁判字號】    97,台上,3306
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三０六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鍾夢賢律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年四月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字第二七四號
，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字第四四一
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人純屬意欲行竊
，攜帶之螺絲起子僅為撬開門鎖之用，否則被害人抵住紗門時，
上訴人大可以該螺絲起子當兇器攻擊被害人，原審不察，輕率論
斷，自非適法。又上訴人為被害人抵住紗門時，已動彈不得，如
何分身去尋持鐵棒？上訴人為求脫身強力推開紗門，致誤傷被害
人，原審不察，遽論準強盜罪，與事實不符，顯有違法云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、證人即被害人邱盛
富於警詢、偵查中之指訴、證人陳榮鴻、鄭俊良於第一審之證言
、第一審勘驗上訴人警詢錄音光碟之勘驗筆錄、扣押筆錄、扣押
物品目錄表、贓物認領保管單、國仁醫院診斷證明書、和解書、
被害人帶同警員在案發現場蒐證拍攝之相片、上訴人帶同警方至
案發現場採證之相片、台灣高等法院被告前案紀錄表等證據，資
以認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而維持第一
審論處上訴人攜帶兇器、毀壞門扇竊盜，為脫免逮捕，而當場施
以強暴罪刑（處有期徒刑柒年捌月）之判決，駁回上訴人在第二
審之上訴，已詳述其所憑之證據及認定之理由。對上訴人矢口否
認有本件準強盜犯行，辯稱：當天我去行竊，但未行竊成功，僅
將東西搬移即被發現，被害人持鐵棒要追打我，我手臂不慎被紗
門夾住，用力推開紗門要逃跑，卻撞到被害人正舉起之鐵棒而使
被害人誤傷自己等語。經綜合調查證據之結果，認均不足採，分
別在判決內加以指駁，並說明證據取捨及判斷之理由。又上訴人
於警詢固曾辯稱其於案發時因服用安眠藥，神智不清，不知當時
發生何事云云；於第一審準備程序時曾稱其在警詢時，因頭受傷
且服用鎮定劑，警員反覆詢問，方為供述云云；指定辯護意旨亦
稱上訴人於第一審主張其警詢自白非出於其任意性等語；經調查
證據之結果，認屬上訴人畏罪飾卸之詞，委無足採，在判決內加
以指駁及說明其理由。另證人邱盛富雖於第一審審理時改稱：「
我與被告認識約二、三年，民國九十六年六月二十六日下午，我
與被告二人在我住處客廳喝酒，後來發生不愉快，被告就拿鐵撬
打我頭部，我就去追他，他逃跑時又拿走我的搖腳機，我出聲喊
他，他才把搖腳機放下，他沒有進去倉庫內，本案是因為我請被
告喝酒，被告卻打我，我想讓他多關幾年才會在警偵訊時那樣說
。」等語；辯護人亦為上訴人辯護稱上訴人被羈押於看守所，應
無機會影響被害人之證詞云云；經調查證據之結果，認證人邱盛
富於警詢時係主動向警方陳述被害經過，且迄至檢察官偵訊時其
仍為同一證述之事實，參酌其他證據，認以證人邱盛富於警、偵
訊之陳述較為可採，在判決內說明其證據取捨及判斷之理由。原
判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法
令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬
事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。原判
決對於上訴人有本件犯行，已說明其依憑之證據及認定之理由，
對於上訴人之辯解，認不可採；又證人邱盛富於第一審審理時翻
異前供之詞不可採，應以其於警、偵訊之陳述較為可採；已分別
在判決內說明其證據取捨及判斷之理由，並無上訴意旨所指違背
法令之情形。上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執；或原審
已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳
述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，
並無違背法令之情形。上訴意旨仍執前詞任意指摘原判決違背法
令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形均不相適合，
應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
