【裁判字號】    97,台聲,640
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六四０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間請求給付
工資等事件，對於中華民國九十七年三月十三日本院裁定（九十
七年度台聲字第二０二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件
聲請人對本院九十七年度台聲字第二０二號確定裁定聲請再審，
其前訴訟程序依民事訴訟法第五百零七條、第五百零五條準用同
法第四百六十六條之一第一項前段規定，應委任律師為訴訟代理
人，惟聲請人本件聲請並未委任律師為訴訟代理人，其雖依訴訟
救助之規定，聲請本院為其選任律師為訴訟代理人，但業經本院
以九十七年度台聲字第三九六號裁定予以駁回，此項裁定並於民
國九十七年六月十九日寄存送達，有卷附送達證書可稽。茲已經
相當期間，聲請人仍未補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
