【裁判字號】    97,台上,1540
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一五四○號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  劉永培律師
被 上訴 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十七年
二月一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第六七三號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴人有律師
為訴訟代理人，而其上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法
第四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序，復
為同法施行法第九條所明定。本件上訴人提起第三審上訴，雖聲
請訴訟救助，惟其聲請業經本院於民國九十七年五月二十九日以
九十七年度台聲字第四二五號裁定駁回，該裁定正本並於同年六
月十二日送達於上訴人，有送達證書附卷可稽。上訴人既委有律
師為訴訟代理人，乃未依首揭法條預納裁判費，其上訴顯非合法
，本院自得不行定期間先命補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
