【裁判字號】    97,台非,327
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第三二七號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，對於台灣屏東地
方法院中華民國九十七年三月三十一日第一審確定判決（九十七
年度訴字第二九四號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第二四六四號），認為違背法令，提起非常上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「按判決不適用法則或適用不當者，為違背法
令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又按『犯罪在中華民
國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規定外，依下列
規定減刑……』，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
亦定有明文。經查原判決認定甲○○犯罪時間係九十六年十二月
十五日，依據上開法條之反面解釋，本不得依該減刑條例予以減
刑。原審法院不察，竟依上開法條減刑，且於判決『主文』欄諭
知『處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月』，自有適用法則不當
之違背法令。案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四
百四十三條提非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟法
第三百七十八條定有明文。又得依中華民國九十六年罪犯減刑條
例減刑者，以犯罪在民國九十六年四月二十四日以前者為限，該
條例第二條第一項定有明文。本件原確定判決認定被告甲○○施
用第一級毒品之犯罪時間為九十六年十二月十五日，依上開說明
，不得依上開減刑條例規定予以減刑，乃原判決竟依該條例予以
減刑（處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月），自有適用法則不
當之違法。案經確定，非常上訴意旨執以指摘，洵有理由。惟原
判決尚非不利於被告，應僅將原判決關於違背法令部分予以撤銷
，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  孫  增  同
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
