【裁判字號】    97,台聲,636
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    撤銷中常會決議聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六三六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求撤銷中常會決議事件
，聲請法官迴避，對於中華民國九十七年一月二十四日本院裁定
（九十七年度台聲字第四四號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。
次查聲請人以本院九十七年度台聲字第四四號確定裁定（下稱原
確定裁定）有法院組織不合法（即民事訴訟法第四百九十六條第
一項第三款規定）之再審事由，對之聲請再審，無非以：原確定
裁定合議庭吳謀焰法官非民三庭之法官，卻參與裁判，為應迴避
法官參與裁判，判決法院（民三庭）組織不合法等語為據。惟吳
謀焰法官為本院法官，就原確定裁定事件，核無依法律或裁判應
迴避之事由，其參與該事件之裁判，並無不合。聲請人指原確定
裁定有上述再審事由，自屬無據，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月    四    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
