【裁判字號】    97,台上,3322
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年五月一日第二審判決（九十七年度上訴字第
四二五號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字
第一五○○八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○未經許可
，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑部分之判決，駁回
其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理
由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，已依據卷內資
料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查
證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟其所
為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能指為違法。原
判決認定上訴人未經許可，寄藏槍、彈犯行，係綜合上訴人與同
案被告李枝仁之部分自白，內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書
及扣案之槍、彈等直接、間接證據，本於推理作用，確信其為真
實之程度，而為有罪之認定，其採證並無違背證據法則。其中關
於上訴人有無預見李枝仁所寄放之黑色手提袋內之物品為具有殺
傷力之槍、彈，其主觀上有無寄藏槍、彈之不確定故意，李枝仁
有無透露寄託不法物品之訊息等細節，此乃原審取捨證據及證明
力判斷職權之合法行使，其所為判斷，尚無悖乎一般經驗及論理
法則，自不得指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，就原判決已詳
為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
