【裁判字號】    97,台抗,470
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四七○號
抗  告  人  中央租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  和鈺實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    共同送達.
上列抗告人因與相對人大江國際股份有限公司間確認債權不存在
事件，對於中華民國九十七年五月六日台灣高等法院裁定（九十
七年度重上字第二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該項裁定已於民國九
十六年十二月二十日送達，有卷附送達證書足據。抗告人雖向原
法院聲請訴訟救助，惟其聲請經原法院駁回後，抗告人提起抗告
，業經本院於九十七年三月二十日以九十七年度台抗字第一七二
號、一七三號、一七四號裁定駁回其抗告，並於九十七年四月二
十四日送達該裁定確定，亦有卷附送達證書足憑。抗告人至九十
七年五月六日止，尚未據補正，原法院因認其上訴為不合法，以
裁定駁回之，於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。又更正裁定係溯及於為原裁判時發生效力，台
灣台北地方法院於九十六年十二月十七日所為九十四年度重上字
第一一七一號更正裁定，係就該法院九十六年十二月四日九十四
年度重上字第一一七一號命抗告人於五日內補繳第二審裁判費之
裁定所為之更正裁定，該九十六年十二月四日之原裁定既已限期
五日命抗告人補繳裁判費，其後之更正裁定自無庸再另為限期補
正之表示，抗告人謂該更正裁定內未記載限期五日內補正，原法
院在未另定期命其補正裁判費前，不得駁回其上訴云云，尚有誤
會，附此敘明。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
