【裁判字號】    97,台聲,621
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求返還代墊款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六二一號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  周武旺律師
上列聲請人因與台南市總祿境（台南市總祿境廟管理委員會）間
請求返還代墊款事件，對於中華民國九十七年四月三日本院裁定
（九十七年度台上字第六六六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人對於本院確定裁定聲明異議，應視為再審之聲請，依
再審程序調查裁判，合先明。
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之；且須依同法第五百零一條第一
項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式；所謂表明再
審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事
，始為相當，此觀同法第五百零七條、第五百零一條第一項第四
款規定甚明。本件聲請人對於本院九十七年度台上字第六六六號
確定裁定聲請再審，其提出之書狀僅泛謂：原確定裁定未告知補
正律師為訴訟代理人之期間，逕予駁回，違反告知義務暨對前訴
訟程序第二審判決不服云云，並未敘明原確定裁定究合於何項再
審條款及其具體情事，自難認其再審之聲請為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
