【裁判字號】    97,台上,1493
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求返還停車位
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一四九三號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  陳 淑 芬律師
            張 信 陽律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
訴訟代理人  陳 豐 裕律師
上列當事人間請求返還停車位事件，上訴人對於中華民國九十七
年三月二十五日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十六年度
上字第九七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據、
認定事實之職權行使，及依職權解釋契約所論斷：門牌號碼屏東
縣潮州鎮○○路三三一號一樓之一房屋及其坐落基地應有部分暨
建號第四○九五號公共設施應有部分一萬分之二○○五原為被上
訴人所有，於民國八十九年間經台灣屏東地方法院（下稱屏東地
院）執行拍賣，因無人應買而於同年九月八日由債權人寶華銀行
承受（原名泛亞銀行），嗣寶華銀行於九十五年一月五日以買賣
為原因將該房地所有權移轉登記予上訴人，屏東地院查封拍賣該
房地時，其標的物並不包括被上訴人向崇偉建設股份有限公司所
購買之系爭十七個停車位，拍賣後屏東地院亦未點交系爭停車位
予寶華銀行，寶華銀行出售該房地予上訴人時，其標的物亦不包
括系爭停車位，上訴人自不得請求被上訴人返還系爭停車位等情
，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
