【裁判字號】    97,台上,3346
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三四六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃幼蘭律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年五月二十二日第二審判決（九十七
年度上訴字第二四一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十六年度偵字第二０二三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處
上訴人甲○○未經許可，持有手槍罪刑之判決，駁回其在第二審
之上訴。已併引用第一審判決書之記載，詳認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採
信，均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，原判決
並無任何違背法令之處。查原判決係以上訴人在第一審之自白，
扣案槍、彈及卷附該槍、彈鑑定書，資以認定上訴人非法持有槍
、彈之犯行。上訴意旨謂僅以上訴人之自白，為唯一論罪基礎，
殊非有據。又上訴人在原審並未提出劉政賢發送之簡訊紀錄，欲
證明其為劉政賢扛擔罪責，原審自無從為調查。要難謂原審有應
於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨未依據卷證資
料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，徒
為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  王  居  財
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
