【裁判字號】    97,台上,3327
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害公用事業等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害公用事業等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年五月一日第二審判決（九十七年度上訴字第
五○九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字
第一五七七○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、妨害公用事業部分
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人甲○○因妨害公用事業四罪案件，不服
原審判決，於民國九十七年五月十六日提起上訴，並未敘述理由
，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規定，其上
訴自非合法，應予駁回。
二、竊盜部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人所犯竊盜四罪部分，原審係
依刑法第三百二十一條第一項第三款論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第二款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
