【裁判字號】    97,台上,3323
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三二三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李逸文律師
            許坤皇律師
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月一日第二審判決（九十七年度上訴字第七七二號，起訴及
追加起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第二八
一九號，九十六年度偵字第七二五、二五九七號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○共同以其
他非法方法，剝奪人之行動自由罪刑部分之判決，駁回其在第二
審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以
指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而共同被
告李宗浩因與蘇仁傑等人合夥經營應召站發生糾紛，求助於上訴
人即其父甲○○。案發前日李宗浩曾以電話通知上訴人稱「我要
去抓人」，迨李宗浩等人於案發當日強押蘇仁傑上車後，上訴人
即以其行動電話傳送「人如果有逮到，把他帶到台北來，有甚麼
事情，馬上和我聯絡，老爸」之簡訊予李宗浩，並以電話指示將
蘇仁傑載往「浪漫一生」西餐廳，限制蘇仁傑之行動自由等情。
則上訴人與李宗浩等人間顯有犯意聯絡及行為分擔，並非臨時起
意或毫無預見，縱上訴人非在現場「主持大局」之人，但其於行
為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與犯罪行為之一
部，即應對於全部所發生之結果，共同負責，原判決以共同正犯
論處，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，就原判決已詳為論斷
及說明之事項，再為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
