【裁判字號】    97,台非,331
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第三三一號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，對於台灣高等法院中華民國九
十六年十一月二十九日確定裁定（九十六年度聲減字第四四四五
號，聲請案號：台灣高等法院檢察署九十六年度聲減字第六六０
八號），認為違法，提起非常上訴，本院判決如下：
    主  文
原裁定關於違背法令部分撤銷。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令，刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又諭知易科罰金
之裁定，與科刑判決具有同等之效力，對於該確定裁定，得提起
非常上訴（貴院八十六年度台非字第三五三號判決參照）。而刑
法於民國九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施
行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二
條第一項訂有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合
，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
舊法律比較適用之準據法。然接續犯係密接時間，密切地點，為
同一犯罪行為，其一有犯罪行為，其犯行即為成立，但其完結須
繼續至犯罪行為終了時為止。故其行為跨越新舊法律時，應逕行
適用新法處罰，而無新舊法比較之問題，合先敘明。二、經查：
台灣高等法院九十六年度上易字第九九六號確定判決，認定被告
甲○○於九十五年六月六日下午八時許、同年月二十九日下午十
時許、九十五年七月四日下午八時、十時許，至告訴人住處為恐
嚇告訴人之行為，係於密切接近時間及同一地點，為追討同一債
務而實施侵害同一法益之接續行為，故以接續犯論以一罪，有該
判決在卷可稽。核被告犯罪時間跨越刑法九十五年七月一日修正
施行日，依前開說明，自無新舊法比較之問題，應逕行適用新法
處斷，故前開台灣高等法院九十六年上易字第九九六號判決判處
被告有期徒刑三月，並依新法諭知易科罰金之折算標準為新台幣
壹仟元折算壹日，應屬無誤。惟本件被告犯罪在九十六年四月二
十四日以前，嗣經台灣高等法院檢察署檢察官依中華民國九十六
年罪犯減刑條例聲請減刑，乃原審不察，就其易科罰金之標準，
適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，裁定諭知以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，即有適用法則不當之違法。案
經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起
非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按判決不適用法則或適用不當者，為違背法令，刑事訴訟法
第三百七十八條定有明文。又裁定如與科刑判決具有同等之效力
，對於該確定裁定，自得提起非常上訴。經查原台灣高等法院九
十六年度上易字第九九六號確定判決認定被告甲○○於民國九十
五年六月六日下午八時許、同年月二十九日下午十時許、九十五
年七月四日下午八時、十時許，至告訴人住處為恐嚇告訴人之行
為，係於密切接近時間及同一地點，為追討同一債務而實施侵害
同一法益之接續行為，應以接續犯論以一罪，有該判決書在卷可
稽。雖該案被告之犯罪時間跨越刑法九十五年七月一日修正施行
日，然其犯罪行為因係侵害同一法益之接續行為，關於諭知易科
罰金之折算標準，自應逕行適用新法之規定，並無新舊法比較之
問題，上開台灣高等法院九十六年上易字第九九六號判決論被告
共同以加害身體、財產之事恐嚇他人致生危害於安全，累犯之罪
，量處有期徒刑三月，依修正後刑法第四十一條第一項之規定，
諭知易科罰金之折算標準為新台幣壹仟元折算壹日，於法並無違
誤。查本件因被告上開之犯罪係在九十六年四月二十四日以前，
案經台灣高等法院檢察署檢察官依中華民國九十六年罪犯減刑條
例聲請減刑，乃原審不察，就被告所處有期徒刑部分易科罰金之
標準，竟適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，裁定諭
知以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，顯有適用法則不當之
違法。案經確定，非常上訴執以指摘，洵有理由。惟原裁定尚非
不利於被告，應僅將其關於違背法令部分撤銷，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款前段，
判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
