【裁判字號】    97,台聲,643
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六四三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司嘉義分行等間
請求損害賠償事件，對於中華民國九十七年三月十八日台灣高等
法院台南分院第二審判決（九十六年度重上字第七四號），提起
上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助，或因無資力委
任訴訟代理人而聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人者
，關於無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人之事由，應提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，此觀民
事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條、第四百六十六
條之二第一項之規定自明。本件聲請人就其與相對人華南商業銀
行股份有限公司嘉義分行等間請求損害賠償上訴事件，向本院聲
請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，無非以：伊係無資力之
人，生活艱困，無固定之工作，無力籌款繳納裁判費用及委任律
師為訴訟代理人云云，為其論據。惟經本院於民國九十七年六月
二日向財團法人法律扶助基金會嘉義分會（下稱嘉義分會）函詢
結果，該嘉義分會並未受理聲請人為本件法律扶助之聲請，有該
分會回覆單在卷可稽。此外，聲請人又未提出其他可使本院信其
主張為真實並能即時調查之證據，以釋明其確無資力支付上開訴
訟費用及委任訴訟代理人，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
