【裁判字號】    97,台上,3298
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三二九八號
上  訴  人  甲○○
                    分）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服臺灣高
等法院臺南分院中華民國九十七年四月二十九日第二審判決（九
十六年度上訴字第一三八四號，起訴案號：臺灣臺南地方法院檢
察署九十五年度偵字第一四六二０號、第一六二七九號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同未經許可，製造
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（累犯，處有期徒刑八年
，併科罰金新臺幣三十萬元）；又共同未經許可，持有子彈罪刑
（累犯，處有期徒刑十月，併科罰金新臺幣五萬元，減為有期徒
刑五月，併科罰金新臺幣二萬五仟元）之判決，駁回上訴人在第
二審之上訴，已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨略稱：(一)原
判決以內政部警政署刑事警察局之槍枝鑑定書及鑑定人鄧曉鳳之
證述，認定扣案之如原判決附表（下稱附表）二編號一、二所示
二支槍枝（下稱扣案二支槍枝）擊發功能正常，可供擊發適用子
彈，具有殺傷力，並認上訴人聲請以「試射法」鑑定槍枝之殺傷
力，為無必要。但上開鑑定書並未實際試射子彈，對於扣案二支
槍枝機械性能之程度，於擊發子彈時之彈丸單位面積動能為何？
可否於最具威脅力之適當距離穿透人體肉層？悉未記載，且鑑定
人鄧曉鳳於第一審亦證稱：「本件送驗之二支改造手槍經過性能
檢驗法鑑定結果，是百分之百具有殺傷力，但是沒有經過實際試
射，無法確認以試射法鑑定結果是有殺傷力」等語，扣案二支槍
枝是否具有殺傷力仍屬不明，原審有證據調查未盡之違法。(二)原
判決依國防部軍備局生產製造中心第二０五號廠之覆函認定附表
一之扣案機具可用為製造槍、彈，而為不利上訴人之認定。但該
函並未說明該機具確係製造本案槍枝之工具（如工具痕跡、機械
車削、鑽孔等加工痕跡），原判決採證有違證據法則。又內政部
警政署刑事警察局函覆上開工具是否為貫通扣案二支槍枝槍管內
阻鐵之工具，因無法為紋痕比對，且此涉及行為人知識、經驗、
技術等相關因素，無法研判等語，另鑑定人鄧曉鳳證稱：「一般
槍枝子彈係以車床或銑床等機具車製而成」等語，而本案並無扣
得此類機具，上訴人據此辯稱並未製造槍、彈，原判決未說明何
以不足採納，有判決理由不備之違法。(三)原判決以附表一編號二
十七之銅油罐上指紋與上訴人右食指指紋相符，編號二十五之手
套上斑跡ＤＮＡ與上訴人ＤＮＡ－ＳＴＲ型別相同，認上訴人曾
碰觸扣案工具，而為不利上訴人之認定，但原判決未說明銅油罐
、手套與製造槍彈有何關聯，且就證人郭乃榮證稱：「扣案手套
、銅油罐與製造槍砲無必然關係」等語，亦未說明何以不足採納
，有判決理由不備之違法。(四)原判決以證人蔡昆龍證稱：「上訴
人承租鐵皮屋，租用期間由上訴人與『阿生』共同管領使用」等
語，因認係上訴人與「阿生」於該鐵皮屋製造扣案之槍、彈，但
何以不排除槍、彈係「阿生」一人製造之可能性，原判決於理由
內未為說明，亦有違誤等語。
惟查：原判決依憑上訴人坦承向蔡昆龍承租坐落台南縣新營市○
○路二九九號鐵皮屋居住，嗣經警方在鐵皮屋內查扣如附表一、
二所示物品及具有殺傷力之制式子彈三顆；證人蔡昆龍就鐵皮屋
租用及使用情形之證述；證人即查獲警員郭乃榮就查獲物品放置
情形之證述；鑑定證人鄧曉鳳對於扣案二支槍枝具有殺傷力，其
餘四支槍枝不具殺傷力，另土造子彈不具殺傷力等之證述及扣案
附表一所示之改造槍、彈工具；附表二所示之改造完成及未完成
之手槍等物；卷附之內政部警政署刑事警察局就附表二槍、彈所
為之鑑定書；國防部軍備局生產製造中心第二○五號廠就附表一
所示物品性能、功用之覆函；內政部警政署刑事警察局及臺南縣
警察局之扣案附表一銅油罐上之指紋、手套斑跡ＤＮＡ與上訴人
相符之鑑定書等證據，詳為說明其認定上訴人有本件共同未經許
可，製造可發射子彈具有殺傷力之改造手槍既遂及未經許可製造
子彈未遂犯行，二罪間有想像競合關係所憑之證據及其認定之理
由，並就上訴人辯稱扣案二支槍枝係「阿生」拿來要賣，經試射
無法擊發，「阿生」乃放置於其租處，該二支槍枝應不具殺傷力
，扣案物品中除車牙機、鑽床、電鑽一支為蔡昆龍所有外，均係
「阿生」趁其不在時放置，其未參與改造槍枝等語，認均不足採
信，予以指駁說明；經核俱與卷內資料相符，原判決並無證據調
查未盡、理由不備之違法。又鑑定證人鄧曉鳳於第一審雖曾證稱
：「本件送驗之二支改造手槍經過性能檢驗法鑑定結果，是百分
之百具有殺傷力，但是沒有經過實際試射，無法確認以試射法鑑
定結果是有殺傷力」等語，但繼而證稱：「只要槍枝經性能檢驗
法發現性能良好，擊發功能正常，只要再裝填適當動能子彈，就
一定具有殺傷力」、「依照目前實務狀況，只要槍枝的性能及材
質沒有問題，再經過回流試射都會具有殺傷力」等語，原判決乃
綜合其全部之證言而認扣案二支槍枝具有殺傷力，並敘明上訴人
請求再以「試射法」鑑定並無必要；經核並無違誤，亦無證據調
查未盡之違法。另原判決依扣案之工具、槍枝、子彈等物品，國
防部軍備局生產製造中心第二０五號廠覆函，內政部警政署刑事
警察局及臺南縣警察局之鑑定書等證據，並參酌卷內其他證據，
詳為說明其認定上訴人有本件共同改造槍枝既遂（想像競合犯製
造子彈未遂）犯行，已如前述，雖國防部軍備局生產製造中心第
二０五號廠及內政部警政署刑事警察局均未能確認扣案工具即係
用以本件製造槍、彈，亦未另扣有車床、銑床，但並不能推翻原
判決依憑上開證據所為不利上訴人之認定。又依卷內資料，證人
郭乃榮於第一審係證述：「手套、銅油等物品，於第一次搜索時
認與製造槍、彈無關乃未扣案，嗣因上訴人否認參與製造槍、彈
，乃懷疑上訴人係戴手套製造，用銅油保養槍枝，而於再行搜索
時，將之扣案送鑑驗」等語。是郭乃榮之證言，顯非有利於上訴
人，原判決雖未於理由內予以說明，難謂違法。至原判決認定上
訴人有共同製造槍、彈之犯行，既已說明其所憑之證據及論斷之
理由，且與卷內證據資料相符，當然排除係「阿生」一人製造之
可能性，自不待言。綜上，上訴意旨(一)至(四)係徒憑己見，就原審
採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為事實上之
爭執，俱非適法之上訴理由。至其他上訴意旨並未依據卷內資料
具體指摘原判決究係如何違背法令，單純為事實上之爭執，殊非
適法之第三審上訴理由。應認上訴人關於製造槍、彈部分之上訴
違背法律上之程式，予以駁回。又本院為法律審，上訴人提出之
臺南縣警察局槍枝初步檢視報告表、槍枝初步檢視承辦人員履歷
資料等影本均無從審酌，併予敘明。另上訴人就原判決認定其另
犯未經許可，持有子彈罪部分，其上訴理由僅泛言：「細閱判決
事實及理由，原審判決之認事用法顯有殊多違誤之處」；並未具
體指摘原判決關於此部分究係如何不適用何種法則或如何適用不
當，應認此部分之上訴亦違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
