【裁判字號】    97,台抗,544
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五四四號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年六月九日駁回抗告之裁定（九十七年
度抗字第三０一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施
用第一級毒品），經台灣高雄地方法院判決後，囑託台灣高雄第
二監獄長官於民國九十七年三月十九日，將判決正本送達於在監
之再抗告人收受，上訴期間自同月二十日起算，因期間之末日即
同月二十九日為星期六，同月三十日為星期日，故計至同月三十
一日，上訴期間即已屆滿（再抗告人因案在監執行，不計在途期
間）。乃再抗告人遲至同年四月一日始向該監所長官提出上訴書
狀，顯已逾上訴期間，第一審法院因認其第二審上訴為違背法律
上之程式，且無從補正，裁定予以駁回，為無不合，予以維持，
駁回再抗告人在第二審之抗告。經核於法尚無違誤。再抗告意旨
仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
