【裁判字號】    97,台聲,644
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六四四號
聲  請  人
即再抗告人  國防部軍備局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
            施懷閔律師
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求交還土地等事件，聲請強
制執行再抗告事件（本院九十七年度台抗字第四一○號），聲請
人即再抗告人因法定代理人變更，聲明承受訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件應由乙○○為再抗告人國防部軍備局之法定代理人承受並續
行訴訟。
    理  由
按訴訟程序於裁判送達後，發生當然停止之原因，依民事訴訟法
第一百七十七條第三項規定，其承受訴訟之聲明，尚且應由為裁
判之原法院裁定之。如訴訟程序於裁判送達前，發生當然停止之
原因者，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定，經本院
七十六年度第十次民事庭會議決議在案。本件再抗告人於提起再
抗告後本院裁判前之民國九十七年六月一日，因政府命令調職關
係，原法定代理人吳偉榮卸任，由乙○○接任，業據再抗告人提
出國防部令，具狀聲明承受訴訟，依法自應准許，爰裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
