【裁判字號】    97,台聲,628
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六二八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張義祖律師
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司間請求清償借款事件
，對於中華民國九十七年四月二日本院裁定（九十七年度台上字
第六五０號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十七年度台上字第六五０號確定裁定（下
稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之情
形，對之聲請再審，係以：伊於民國九十七年二月四日、同年月
十三日所提之前訴訟程序第三審上訴狀及上訴理由補充（一）狀
，已具體表明該訴訟程序第二審判決（下稱原第二審判決）違反
民法第二百十七條、消費者保護法施行細則第二十一條、銀行法
第十二條之一第三項及民事訴訟法第二百二十二條、第二百二十
六條第一項第五款、第四百六十九條第六款規定暨最高法院五十
四年台上字第二四三三號判例，而相對人華南商業銀行股份有限
公司對之既未反駁，類推適用民事訴訟法第三百四十五條規定，
自應認伊前開上訴理由為真實，惟原確定裁定卻以伊未合法表明
上訴理由，而駁回伊之上訴，顯有消極不適用民事訴訟法第四百
七十五條之錯誤云云，為其論據。
惟按對於第二審判決上訴，其上訴狀或理由書所表明者，與民事
訴訟法第四百六十八條、第四百六十九條及第四百七十條第二項
規定不合時，仍難認為已合法表明上訴理由，其上訴自非合法。
又取捨證據、認定事實係屬第二審法院之職權，若其認定並不違
背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由。原確定裁
定以：聲請人於前訴訟程序第三審上訴狀及上訴理由補充（一）
狀內所表明之理由，係就該訴訟程序第二審法院取捨證據、認定
事實及解釋契約之職權行使暨本於該等職權之行使所論斷者，指
摘其為不當或違法，難認已合法表明上訴理由，因而駁回聲請人
對原第二審判決提起之上訴。揆之上開說明，自無消極不適用民
事訴訟法第四百七十五條規定之情事。從而聲請人主張原確定裁
定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定之再審事由，
對之聲請再審，要難認為有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
