【裁判字號】    97,台上,3334
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三三四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  呂福元律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年二月二十六日第二審判決（九十七年度上訴
字第六三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第二七八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑部分之判決，
駁回其於第二審之此部分上訴，已敘明其所憑之證據及認定之理
由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查本件係警
方接獲線報，指明上訴人持有槍、彈，因而對上訴人犯罪產生懷
疑，列為調查對象後，至其住處搜索而查獲，而非出於上訴人之
自首，原判決已詳加調查說明（見原判決第六頁第二十一行至第
七頁第四行）。至「新竹縣警察局竹北分局刑事案件報告書」所
載上訴人施用安非他命、海洛因，經搜索其住處二樓房間，查獲
非法持有改造手槍一支，改造子彈七發等情，僅係單純查獲犯罪
情形之記載，與自首之認定無涉。證人即警員陳士強、劉興君既
於審理中先後到庭，對於查獲上訴人持有槍、彈之經過，陳述明
確，並接受上訴人及其辯護人之詰問（見第一審卷第四十六頁至
第四十八頁、原審卷第四十一頁至第四十三頁），判決內復已說
明其斟酌取捨之理由，殊無上訴意旨所稱調查未盡及證據上理由
矛盾之違法情事。上訴意旨猶憑己見，以其係犯罪未發覺前向警
方自首云云置辯，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法
律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
