【裁判字號】    97,台上,3354
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三五四號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月七日第二審判決（九十七年度交上訴字第三
六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一
九五四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處被告甲○○刑法第二百七十
六條第二項之業務過失致人於死罪刑之判決，駁回檢察官在第二
審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。按刑之量定，乃實體法
上法律賦予法院得依職權自由裁量之事項，倘於科刑時，以被告
之行為責任為基礎，並審酌包括刑法第五十七條各款所列之一切
情狀，未逾越法律所規定之範圍，又未明顯違背正義，即難謂為
違法。原判決業已敘明審酌被告過失之程度、所致被害人殞命、
對被害人家屬所造成之打擊，以及本件車禍之發生，除被告之過
失外，尚有慢車道路面不平坦之因素，又被告犯後坦承犯行，態
度尚稱良好，惟迄未與告訴人達成和解等一切情狀，在法定刑內
（五年以下有期徒刑）科處有期徒刑八月，並依中華民國九十六
年罪犯減刑條例規定減為有期徒刑四月，核屬原審刑罰裁量權之
適法行使，並無違反罪刑相當原則，自不能任意指為違法。檢察
官上訴意旨徒以上訴人犯後毫無悔疚，對於被害人家屬不予聞問
，惡性重大，依法應量處重刑云云，謂原審認為被告犯後態度尚
稱良好，有違反證據法則、調查未盡及判決理由不備等違法，顯
係對原審適法之職權行使，任意指摘，難謂符合首揭法定第三審
上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
