【裁判字號】    97,台抗,539
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例等罪聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反懲治盜匪條例等罪案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年五月二十二日駁回檢察官聲請減刑及定
應執行刑之裁定（九十六年度聲減字第五九九號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按捨棄抗告權者，喪失其抗告權，又原審法院認為抗告權已經喪
失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百十九條準用同法第三
百五十九條、第四百零八條第一項前段，分別定有明文。抗告人
甲○○於民國九十六年七月二十七日收受原審駁回檢察官聲請減
刑及定應執行刑之裁定後，已具狀表明捨棄抗告權，有捨棄抗告
權狀附卷可稽（原審卷第四四頁），則其抗告權已喪失，竟又提
起抗告，自有未合。原裁定以抗告人提起抗告已逾越法定期間，
認其抗告為不合法，且屬無從補正，予以駁回，理由雖有不同，
但結論並無異致。抗告意旨徒以原法院未命補正，逕行裁定駁回
，於法有違云云，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
