【裁判字號】    97,台上,3375
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三七五號
上  訴  人  甲○○
                    （
選任辯護人  李淑欣律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年六月三日第二審判決（九十六年度上訴
字第二○二二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年
度偵字第三二八○六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人甲○○有其事實欄所載之販賣第三級毒品犯行，因
而撤銷第一審科刑之判決，改判仍論上訴人以販賣第三級毒品罪
（累犯），量處有期徒刑六年六月，並諭知相關之從刑。已詳細
說明其所憑之證據及認定之理由，對於上訴人所提出之辯解，亦
已說明不足採信之理由，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式
上觀察，原判決並無違背法令情形。上訴人上訴意旨略以：依證
人蔡鴻騰在原審之證詞，足以證明伊於民國九十五年十二月五日
上午一、二時許仍在屏東縣墾丁，自不可能同時在高雄市向綽號
「阿福」之男子販入第三級毒品「愷他命」及「硝甲西泮」（即
俗稱「一粒眠」），可見伊自白與事實不符，原判決未予詳查，
仍採其自白作為證據，自有不當。又證人黃博威、王湞淋於第一
審均證稱：警員到場搜索時口氣很兇，於搜索完畢後對上訴人詢
以要簡單處理還是複雜處理，如願認罪，到法院即可交保等語，
且由警方未將黃博威、王湞淋一併帶回警局製作筆錄及未將查獲
之現金扣押等情觀之，可見警方係以伊認罪作為交換條件，原審
對此有利之證據未予審酌，亦有未合。再警員林忠男、林旺伸、
盧有財對於究竟有無於查獲現場詢問伊毒品之用途，暨伊有無於
查獲現場承認販毒之情形，所述互相齟齬，可見其等未陳述實情
，而有隱瞞脅迫、利誘伊認罪之事實，原判決對此未加以調查及
說明，亦有違誤云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審
法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，並於判決內敘明
其取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指為違法。原審對於
上訴人警詢自白之任意性已詳加調查，並於判決理由內說明其憑
何認定警方於製作筆錄時並未以威脅、利誘，或以其他不正方法
使上訴人為不實之自白，暨上訴人之自白係出於其自由意思等情
綦詳。況上訴人不僅警詢時自白其有販毒犯行，於檢察官偵訊及
第一審羈押訊問時亦均坦承販毒犯行不諱，甚至於檢察官訊問時
明確供稱警方並未以威脅、利誘，或以其他不正方法使其為不實
之自白等語（見九十五年度偵字第三二八○六號卷第九頁），則
原判決以其自白係出於自由意思，並有扣案之「愷他命」六包、
「硝甲西泮」四十一粒及電子磅秤二台等佐證，認其自白與事實
相符，而採為其犯罪之證據，經核於法無違。又本件警方以黃博
威、王湞淋雖與上訴人同在本案查獲現場，但其二人並未涉嫌犯
罪，復不能證明上訴人所有之現金與本件犯罪有關，因而未將黃
博威、王湞淋帶回警局製作筆錄及未扣押上訴人所有之現金，依
法並無不合。至證人黃博威、王湞淋證稱警員搜索時口氣很兇，
並對上訴人詢以要簡單處理還是複雜處理，如願認罪可獲交保等
語，縱係屬實，亦不能據此證明上訴人於製作警詢筆錄時有受威
脅、利誘或其他不正方法而為不實之自白。上訴意旨對於原判決
已經明確論斷詳細說明之事項再事爭執，並謂警方係以伊認罪作
為不扣押現金及釋放黃博威、王湞淋之交換條件云云，顯屬無據
，自非適法之第三審上訴理由。又證人蔡鴻騰雖於原審證稱：伊
自九十五年十二月三日（星期日）晚上起，請假（星期一）陪上
訴人在屏東縣墾丁民宿喝酒、玩牌，迄至同年月五日上午一、二
時許離開，上訴人則至同（五）日中午二時許始離開墾丁等語。
然原判決已說明：蔡鴻騰所述上情，並無住宿紀錄可供查考，且
其既稱於同年月四日（即星期一）請假陪上訴人在民宿喝酒、打
牌，迄翌（五）日上午一、二時許離去，則其何能知悉上訴人待
至翌（五）日中午始離開墾丁？因認其所述尚非可信，應以證人
蘇茂傑所稱：同年月四日（星期一）晚上蔡鴻騰與上訴人來找伊
一起逛街，嗣上訴人與伊即回去睡覺，蔡鴻騰即回公司等語較為
可採。則依此推論，上訴人自同年月四日晚上起既未與蔡鴻騰、
蘇茂傑在一起，而屏東縣墾丁與高雄市車程大約僅二、三小時許
，則上訴人自非不可能於翌（五）日上午二時許，在高雄市○○
路與四維路口，向綽號「阿福」者販入「愷他命」及「硝甲西泮
」等毒品，原審因認其自白與事實並無不符，而予以採信，已詳
敘其論斷取捨之理由。上訴意旨徒憑己見，對於原判決上開取捨
證據職權之適法行使，任意指為違法，亦非合法之第三審上訴理
由。至警員林忠男、林旺伸、盧有財對於有無於查獲現場詢問上
訴人毒品之用途，暨上訴人有無於查獲現場承認販毒等情，所述
縱有出入，亦與上訴人有無意圖營利而販入毒品之主要待證事實
無關；且原判決並未採用上述警員之證詞，作為上訴人犯罪之證
據，上述警員所述是否可信，對於本件判決之結果並無影響。上
訴意旨對於上述無關判決結果之枝節問題指摘原判決不當，亦難
認係適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，無非就原審採證
認事職權之適法行使，或原判決已明確論斷詳細說明之事項，任
意加以指摘，均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令情
形，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆
之首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
