【裁判字號】    97,台聲,655
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求遷讓房屋聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六五五號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求遷讓房屋事件，對於中華民
國九十六年五月十七日本院裁定（九十六年度台聲字第三二○號
），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。
本件聲請意旨略以：伊與相對人乙○○間請求遷讓房屋聲請訴訟
救助再審事件，因伊生活困難，實無資力支出該訴訟費用，請准
訴訟救助等語，並舉另案所提里長證明書為釋明，足認其確無支
出本件聲請再審裁判費之資力，其聲請不能認為無理由。
據上論結，本件聲請為有理由。依民事訴訟法第一百零七條第一
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
