【裁判字號】    97,台上,3357
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三五七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  莊信泰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年五月十五日第二審判決（九十七年度上
訴字第二八０號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年
度偵字第一二０九、一二一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依憑上訴人甲○○之部分自白、證人張育專
於偵查中之證述、卷附上訴人與共同正犯賴顯棠（已判處罪刑確
定）及張育專間以行動電話聯絡買賣海洛因事項之通訊監察譯文
、法務部調查局鑑定書，以及扣案海洛因（淨重零點六公克）、
分裝鏟二支、空夾鏈袋一包、行動電話（含ＳＩＭ卡）等證據，
認定上訴人除與賴顯棠共同販賣海洛因予張育專一次外，另接續
單獨販售海洛因一次予張育專等情，乃撤銷第一審之科刑判決，
改判仍論處上訴人共同販賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑十六年
）。對於上訴人以其僅係幫賴顯棠保管海洛因、接聽電話或交付
海洛因予張育專，並非與賴顯棠共同或自行單獨販毒等語為辯，
原判決亦細譯卷附通訊監察譯文內容，詳加說明民國九十六年一
月三日賴顯棠撥打電話，告知上訴人，張育專欲購買海洛因，上
訴人回答「我有拿那一批」，嗣後賴顯棠詢問上訴人何以張育專
施用上訴人所提供之海洛因後感覺品質不佳，上訴人尚與賴顯棠
討論其原因；同月四日張育專撥打賴顯棠電話，由上訴人接聽時
，張育專直接向上訴人抱怨斤兩不足，上訴人甚且表示伊均用秤
的，與昨天一樣等情，足見上訴人此部分所參與實行者，係販賣
海洛因構成要件行為，自屬與賴顯棠共同販毒，而非僅係幫助犯
；至上訴人於九十六年一月四日接聽張育專撥打之電話，與張育
專約定買賣海洛因，嗣並交付之，同時收取價金，依通訊監察譯
文所示，二人自始至終均未提及賴顯棠，此部分堪認係上訴人自
行販毒，亦非幫助賴顯棠販賣。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨對於原判決上開論斷究竟有何違背法令之
處，並未依據卷內資料具體指摘，僅以上訴人於原審曾聲請傳訊
證人林佩瑤、楊新樺以資證明伊於九十六年一月三及四日案發時
均在「休息站遊藝場」打「水果台」，有不在場之證明云云，指
摘原判決有調查未盡之違法。惟按以判決有「應於審判期日調查
之證據未予調查」之違背法令情形為第三審上訴理由者，必須於
理由書狀內具體敘明其所指原審未調查之證據如何與待證事實具
有重要之關係，為認事用法之基礎，確有調查之必要性，因原審
未予調查，又未說明不予調查之理由，致原審判決結果迥異，如
予調查，必能推翻原判決結果，始足當之。卷查，原審依證據調
查之結果，旨以上訴人無法提供該二證人確實於九十六年一月三
及四日在該遊藝場看見上訴人之證明，且與通訊監察譯文所示之
事實不符，裁定無再為無益調查之必要（見原審卷第一三六頁）
。上訴意旨並未說明原審因未傳訊該二證人致判決結果迥異，如
予調查，必能推翻原判決結果，要非適法之第三審上訴理由。本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
