【裁判字號】    97,台抗,545
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五四五號
抗 告 人  台灣高等法院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○原名林明禮.
上列抗告人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等罪案件，不服台灣
高等法院中華民國九十七年四月一日定應執行刑之裁定（九十七
年度聲字第九七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以受刑人甲○○（原名林明禮）因犯原裁定附表編號
一至編號三所示違反違反麻醉藥品管理條例（非法販賣化學合成
麻醉藥品）、違反麻醉藥品管理條例（非法吸用化學合成麻醉藥
品）及煙毒（施用毒品）等三罪，經分別判處有期徒刑六年、有
期徒刑八月（視為減其宣告刑為有期徒刑四月）、有期徒刑四年
（視為減其宣告刑為有期徒刑二年）確定。其中附表編號二、三
所示之罪（即非法吸用化學合成麻醉藥品、施用毒品）合於中華
民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，且受刑人現在假釋
中，視為已減其宣告刑，因依檢察官之聲請，與同附表編號一所
示不得減刑之罪，定其應執行之刑為有期徒刑七年十月。固非無
見。惟按刑法第五十三條規定數罪併罰，有二裁判以上者，依同
法第五十一條之規定定其應執行之刑，以二裁判以上所宣告之數
罪，均在裁判確定前所犯者為限；倘係一罪之裁判確定後，又犯
他罪者，自應合併執行，不生定其應執行之刑之問題。原裁定附
表編號三所示煙毒罪，依原法院八十五年度上訴字第四六八四號
判決事實欄所載，上訴人施用毒品之時間係「八十五年二月十四
日」（見原法院卷第二十六頁至第二十七頁）；但原裁定記載之
犯罪日期卻為「八十年八月十四日」，與卷內資料似不相符。倘
原裁定附表編號一、二所示之罪關於判決確定日期「八十一年四
月二日」之記載無訛，則編號三所示之罪是否在編號一、二所示
二罪判決確定後所犯？即非無疑。此與判斷上開各罪是否應定其
應執行之刑攸關，自應查明釐清，以期適法。抗告意旨執以指摘
原裁定不當，為有理由，應由本院予以撤銷，發回原法院更為適
法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
