【裁判字號】    97,台抗,546
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年六月十一日駁回聲請再審之裁定（九十
七年度聲再字第七五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲請再
審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因不具實體之
確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審之客體。此項得
否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是否具備合法條件，受
理再審聲請之法院，應先加審查，若聲請再審之程序違背規定者
，應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第四百三十三條規定裁定駁
回之。本件抗告人甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，係經
台灣彰化地方法院以九十七年度訴字第二三二號判決，論處施用
第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑十月），嗣抗告人提起第二
審上訴，經原審法院以其上訴違背法律上程式，以九十七年度上
訴字第七００號判決，從程序上駁回其上訴，而告確定。揆諸首
揭說明，原審法院上開程序上判決，既不具實體確定力，自不得
作為聲請再審之客體；抗告人對於原審法院該判決聲請再審，其
程序違背規定，本即應從程序上駁回其聲請。惟原裁定以抗告人
未附具判決繕本為不合法，駁回其再審之聲請，理由雖有不同，
但結論並無二致。抗告意旨對於原裁定究有何違背法令情形，未
置一詞，僅以抗告人係於犯罪未發覺前，自動向行政院衛生署指
定之醫療機構請求治療，應有毒品危害防制例第二十一條之適用
云云，指摘原確定之實體判決不當，顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
