【裁判字號】    97,台聲,616
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求給付資遣費等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六一六號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  方湘榕律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求給付資遣費等事件，對於中
華民國九十七年二月十四日本院裁定（九十七年度台上字第二二
九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人以本院九十七年度台上字第二二九號確定裁定（下稱
原確定裁定），有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定
適用法規顯有錯誤之情形，對之聲請再審，無非以：伊不服台灣
高等法院九十六年度勞再更(一)字第一號再審判決（下稱前訴訟程
序再審判決），提起第三審上訴，已依法表明上訴理由，原確定
裁定指為未合法表明上訴理由而駁回伊之上訴，適用法規顯有錯
誤云云，為其論據。惟對於第二審判決上訴，非以其違背法令為
理由，不得為之。且上訴狀內應記載上訴理由。其以民事訴訟法
第四百六十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明
原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法
令之具體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，
並應具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第
四百七十條第二項分別定有明文。查聲請人對於前訴訟程序再審
判決，提起第三審上訴，核其所表明之上訴理由，徒以如經斟酌
其提出之新證據（在職服務證明書）可受較有利裁判等詞，而就
原法院本於取捨證據、認定事實之職權行使，所為：聲請人提出
之在職服務證明書，既非其於前訴訟程序不知該證物之存在現始
知之，亦無雖知有此而不能使用，現始得使用之情形，即與當事
人發現未經斟酌之證物或得使用該證物之要件不合等論斷，泛言
指摘為違背法令。對於該判決究有如何合於不適用法規，適用法
規不當，或民事訴訟法第四百六十九條所列各款之情形，則未敘
明；更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。原確定裁定因認聲請
人之第三審上訴理由，不合前開說明情形，以其上訴為不合法而
駁回之，自無違誤可言。聲請人猶執前詞，指摘原確定裁定適用
法規顯然錯誤，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
