【裁判字號】    97,台聲,619
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請保全證據聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六一九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間聲請保全證據事件，對於中華民國九十
七年四月二十一日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第六一六
號），提起再抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按上訴人無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請第三
審法院為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力之事由，應
提出可使法院信其主張為真實，並能即時調查之證據，以釋明之
，此觀民事訴訟法第四百六十六條之二第一項、第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。上開規定，依同法第四百九
十五條之一第二項規定，於對抗告法院所為有無理由之裁定再為
抗告，準用之。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用
者而言。本件聲請人對上開裁定提起再抗告，依訴訟救助之規定
，向本院聲請為之選任律師為其訴訟代理人，係以：伊無資力委
任訴訟代理人云云，為其論據，惟未提出可使法院信其主張為真
實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
