【裁判字號】    97,台聲,625
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    債務人異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六二五號
聲   請   人  華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲 ○ ○
聲   請   人  乙○○○
上列聲請人因與台灣銀行股份有限公司間債務人異議之訴事件，
對於中華民國九十七年四月二十五日台灣高等法院台中分院裁定
（九十七年度抗字第一九九號），提起抗告，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力支
出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於原法院九十七年度抗
字第一九九號裁定，提起抗告，向本院聲請訴訟救助，聲請准暫
免繳納抗告費用，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時調
查之證據，以釋明其無資力之事實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                     Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
