【裁判字號】    97,台上,3342
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月三十日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第九三一號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵緝字第一二
五六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人（累犯）
罪刑，已敘明其所憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查上訴人辯稱伊僅單純為楊宗諭駕車，
並未參與犯罪，亦不知情等語，不足採信；證人楊宗諭嗣後所為
迴護上訴人之詞，同無可取，判決內已論駁綦詳。上訴意旨仍執
陳詞辯解，否認犯罪，漫稱楊宗諭係應「小劉」之請求，冒名盜
刷信用卡，其供述上訴人參與犯罪，係為追查「小劉」之真實姓
名，上訴人僅受託駕車，對楊宗諭所為之事均不知情云云，徒就
原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已說明之事項，憑己見
再事爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
