【裁判字號】    97,台抗,467
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    確認債權不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四六七號
抗  告  人  甲 ○ ○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司間請求確
認債權不存在事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年四月
七日台灣高等法院裁定（九十七年度聲字第一○九號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為法定必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴
訟救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當
期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定
，可認其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕
駁回其抗告。本件抗告人就上開抗告事件，同時聲請訴訟救助，
業經本院以九十七年度台聲字第四六九號裁定駁回其聲請，並於
民國九十七年六月二十六日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾
相當期間，抗告人仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告自非合法
。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
