【裁判字號】    97,台抗,463
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求給付借款訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間請求給
付借款事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年五月二十日
台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度聲字第二九號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。而此所謂無資力，除窘於生活外，
並須缺乏經濟信用，始足當之，與其名下是否無財產登錄，並無
必然關係。查本件抗告人就其與相對人合作金庫商業銀行股份有
限公司間請求給付借款事件，提起第二審上訴，聲請訴訟救助，
僅謂其現經濟狀況尚不足以支付此筆費用，並未提出能即時調查
之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請難
謂有理由。不應准許，原法院予以裁定駁回，並無違誤。抗告論
旨，猶以原法院未調閱其財產歸戶資料或本案卷證，調查其有無
資力而為其不利之裁定，顯有違誤等詞，指摘原裁定為不當，聲
明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   三十   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
