【裁判字號】    97,台抗,461
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四六一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國九十七年六月九
日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度破抗字第一八號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按破產事件，對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；該項
許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，
此觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五
項之規定自明。本件抗告人以伊負債逾資產甚多，無力清償債務
為由，向台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）聲請宣告破產，高
雄地院認抗告人非無清償債務之能力，且業與債權人協商並清償
部分債務，無宣告破產之必要，裁定駁回其聲請。抗告人不服，
向原法院提起抗告。原法院以：抗告人主張其負債達新台幣（下
同）二百八十六萬七千三百六十三元，目前財產僅有現金二十八
萬六千元及自用小客車一部，雖提出台灣銀行支票及財產目錄為
證，惟查抗告人正值壯年，具專業工作能力，且就業多年，若能
節省花費，勤勉工作，當無不能清償債務之理。況抗告人向債權
人銀行申請債務協商，雙方合意清償計畫後，亦曾繳交數期債款
，顯見非無清償之能力。而就其日常消費情形觀之，多為娛樂及
科技產品，核係以超過本身消費能力及正常需求之生活模式度日
，尤不能認其聲請合乎破產立法之本旨等詞，認抗告人之抗告為
無理由，爰維持高雄地院裁定，駁回抗告人之抗告。抗告人仍執
陳詞對於原法院所為抗告無理由之裁定再為抗告。原法院以抗告
人所陳再抗告理由，係屬認定事實當否之問題，核與適用法規是
否顯有錯誤無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之
情事，認其再抗告不應許可，裁定予以駁回，經核於法並無違誤
。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條，民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
