【裁判字號】    97,台聲,647
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求給付祭祀公業分配金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第六四七號
聲  請  人  楊森山（即祭祀公業楊積美管理人）
訴訟代理人  謝家健律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求給付祭祀公業分配金事件，
對於中華民國九十七年三月二十日本院裁定（九十七年度台上字
第五一二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台上字第五一二號確定
裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第二款、第九
款、第十三款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之
再審理由，無非說明其對於前訴訟程序第二審確定判決不服之理
由，對於本院九十七年度台上字第五一二號確定裁定究有如何合
於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款、第二款、第九款、
第十三款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
