【裁判字號】    97,台上,1499
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求給付補償費
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一四九九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐揆智律師
            林幸慧律師
被 上訴 人  乙  ○
上列當事人間請求給付補償費事件，上訴人對於中華民國九十七
年二月一日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第四七
○號），提起上訴並擴張上訴之聲明，本院裁定如下：
    主  文
上訴及擴張之訴均駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按在第三審程序，上訴之聲明，不得變更或擴張之，此觀民事訴
訟法第四百七十三條第一項之規定自明。本件上訴人對於原判決
駁回其其餘請求被上訴人給付補償費新台幣（下同）二百六十三
萬七千零三十九元本息提起上訴後，擴張上訴之聲明為二百六十
三萬七千零五十九元本息，其中二十元本息部分，核屬擴張之訴
，自非合法，應予駁回。
次按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。
又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法
令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其
依民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘
述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解
具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條
第二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，
及係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百
六十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時
，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判
例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所
表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，
其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決
違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審取捨證據
、認定事實之職權行使，及依職權解釋契約，認定兩造間之耕地
租約係於民國八十七年八月間終止，指摘其為不當，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴及擴張之訴均不合法。依民事訴訟法第四百
八十一條、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
