【裁判字號】    97,台簡抗,17
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求給付票款抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台簡抗字第一七號
抗  告  人  大都國際建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  錢國成律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求給付票款事件，對於中華民
國九十七年四月八日台灣士林地方法院合議庭裁定（九十六年度
簡上字第二六四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴或抗告，且須經原裁判法院之許
可，而該項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重
要性者為限，此觀同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十
六條之三第一項及第二項之規定自明。次按送達於應受送達之當
事人本人或其法定代理人之住居所、事務所或營業所而不獲會晤
應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人
，此觀民事訴訟法第一百三十六條、第一百三十七條規定自明。
此所謂受僱人，係指應受送達人即當事人本人或其法定代理人僱
用之人而言。本件相對人請求抗告人給付票款事件，原第一審法
院依相對人之聲請，准其一造辯論而為抗告人敗訴之簡易訴訟判
決，抗告人雖具狀對該判決提起上訴，惟並未依法表明民事訴訟
法第四百四十一條第一項所列各款事項，經原第二審法院限期十
日命補正因逾期未補正，乃裁定駁回其上訴。抗告人對該裁定提
起抗告，無非以：原第二審法院命補正之裁定未先向抗告人之法
定代理人為送達，逕交付抗告人公司員工收受，與民事訴訟法第
一百三十七條規定之補充送達不合，該裁定既未合法送達，原第
二審法院以抗告人逾期未提出上訴狀認上訴不合法，裁定駁回抗
告人之上訴，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟原第二審法
院命補正之裁定已交由抗告人公司之員工（受僱人）收受，並蓋
用抗告人公司收文章，為抗告人所不爭，依前開說明，該裁定自
已合法送達與抗告人收受，原第二審法院因抗告人收受送達後逾
期未補正，以裁定駁回其第二審上訴，並駁回抗告人就該裁定所
提抗告（即不許可抗告），經核尚無抗告人所陳適用法規顯有錯
誤情形，尤無所涉及之法律見解具有原則上重要性情事，自應予
以維持。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，不能認為有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項
、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
