【裁判字號】    97,台抗,542
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反銀行法等罪聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五四二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反銀行法等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十七年六月十二日駁回其聲請解除限制出境之裁定（
九十七年度聲字第八四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境，係執行限制住居方法之一種，其目的係在避免被告
因出境滯留他國，以保全國家追訴、審判或執行之順利進行，與
具保、責付同屬羈押替代方式之強制處分。是否有限制出境之必
要，事實審法院本得就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維護
而為裁量。本件抗告人甲○○聲請意旨略以：抗告人前因違反銀
行法等罪案件，經原審法院限制出境，茲因該案已經原審調查清
楚判決無罪在案。抗告人為美容老師，近期擬赴美研習進修，爰
請求准予解除出境限制云云。原裁定以：本案雖經原審判決無罪
，但台灣高等法院台南分院檢察署檢察官不服原審判決向最高法
院提起第三審上訴中，為使審判順利進行，並確保將來如判決有
罪確定之執行，兼衡抗告人所涉罪名之法定本刑及訴訟進行之程
度，認限制抗告人出境之原因尚未消滅，仍有繼續限制出境之必
要，因而駁回其解除限制出境之聲請，經核並無不合。抗告意旨
，任憑己意，仍執陳詞指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
