【裁判字號】    97,台抗,469
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四六九號
再抗告人  乙○○
代 理 人  楊美玲律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間聲請停止執行事件，對於中華
民國九十七年四月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第
六一八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件再抗告人
對於抗告法院所為抗告有理由部分之裁定再為抗告，係以：抗告
法院裁量再抗告人應供多少擔保金額時，未斟酌相對人仍持續收
受再抗告人按原約定給付之租金，相對人於停止執行期間不可能
遭受每月新台幣三萬元之損害，抗告法院遽以民事訴訟事件歷經
三審程序需四年六個月及每月租金額，作為計算擔保金之標準，
適用法規顯有錯誤云云，為其論據。查再抗告人所陳上開理由，
係屬認定債權人因停止執行可能所受之損害及債務人應供多少相
當並確實之擔保等事實當否之問題，核與適用法規是否顯有錯誤
無涉，且亦無所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事，其再
為抗告，不應許可。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項前段、第
九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  阮  富  枝
                                法官  高  孟  焄
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
