【裁判字號】    97,台上,3366
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三六六號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    2段92號
                    之2（
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  陳魁元律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年五月六日第二審判決（九十六年度上
重訴字第二一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年
度偵字第二三七八四、二六八五一、三０三九一號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定：上訴人丙○○明知海洛因係第一級毒品，且係
經行政院公告管制進出口之物品，竟意圖自越南私運海洛因入境
，而央請鄰居即上訴人乙○○尋找出國運輸海洛因毒品之人手，
乙○○亦知海洛因係第一級毒品，且係公告管制進出口之物品，
詎竟基於幫助丙○○自國外運輸第一級毒品海洛因入境之犯意，
先於民國九十五年七月初某日，在共同正犯李健維（經原審判處
罪刑確定）之高雄市住處，介紹李健維與丙○○認識。嗣於同年
八月初，李健維認有利可圖，遂復透過乙○○邀約丙○○在屏東
縣屏東市某餐廳見面，商討運輸海洛因之情事，李健維事後亦將
上情告知友人即上訴人甲○○；同年九月一日乙○○再出面聯繫
李健維與丙○○見面，李健維遂邀約甲○○自高雄市前往屏東市
某卡拉ＯＫ店討論自越南運輸海洛因入境之事宜，丙○○允諾每
攜帶一塊海洛因給予新台幣（下同）十萬元作為報酬，並告以萬
一出事的話要說所攜帶的是Ｋ他命毒品。甲○○明知海洛因係第
一級毒品，且係經政府公告管制進出口之物品，詎因貪圖運輸毒
品可獲致之利益甚鉅而應允，丙○○遂先交付一張000000
0000號通話卡給李健維作為運輸毒品聯絡之用，丙○○、李
健維、甲○○即基於自越南地區私運管制物品及運輸第一級毒品
入境之共同犯意聯絡，且因本次私自運輸入境之毒品數量較多，
人手不足，李健維另向友人吳健銘（共同正犯，已經原審判處罪
刑確定）告以：其有認識之友人可以免費招待人至外國玩，但要
攜帶毒品返台，一公斤可獲得十萬元之報酬等語，吳健銘因為缺
錢而答應。出發前，吳健銘向丙○○要求先支付每人十萬元之費
用，丙○○遂委由乙○○交付三十萬元予李健維，作為李健維、
甲○○、吳健銘出國之食宿機票費用，乙○○收受當日即在其屏
東縣住處附近某檳榔攤之停車場將該三十萬元交給李健維，李健
維收受後分別交給甲○○、吳健銘各十萬元後，三人旋於同年九
月二日十二時，由桃園國際機場搭乘中華航空公司班機前往越南
，抵達越南胡志明市安東區凱撒飯店一二０號房，嗣於同年月七
日有一姓名年籍不詳之男子與李健維取得連繫後，翌（八）日再
前往飯店與李健維碰面，將包裝在咖啡紙盒內之十五盒共三十塊
（每盒二塊）海洛因交給李健維，並告以海洛因包裝在咖啡盒內
，作為掩護避免遭查獲，甲○○、吳健銘亦在場聽聞，李健維收
受上開裝有海洛因之咖啡盒後，除自己攜帶其中五盒外，將其餘
十盒平分給甲○○、吳健銘。吳健銘斯時已知所要攜帶者係第一
級毒品海洛因，竟仍與丙○○、李健維、甲○○基於自越南地區
私運管制物品及運輸第一級毒品入境之共同犯意聯絡，於同年九
月八日二十一時四十五分許，與李健維、甲○○等共同搭乘中華
航空公司ＣＩ六八六航次班機抵達台灣桃園國際機場，將三十塊
海洛因磚私運進口至我國境內桃園國際機場，惟因台灣高雄地方
法院檢察署檢察官事先即接獲訊息，而指揮警方在機場大廳埋伏
，並配合內政部警政署航空警察局、財政部台北關稅局、高雄關
稅局循線於同年九月八日二十二時許，當場自通關之李健維、甲
○○、吳健銘所攜帶登機行李箱內，查獲渠等所藏放，私自運輸
入境之上開海洛因磚塊各十塊，共三十塊，全部淨重九八七０點
二三公克，外包裝重一０五０點八四公克、行動電話六具及現金
十四萬五千元，其中在李健維身上扣得之ＶＫ牌行動電話手機係
李健維所有，ＳＩＭ卡號碼0000000000為丙○○所有
，而提供給李健維作為聯絡運輸毒品事宜之用。李健維、甲○○
入境被逮捕後供出乙○○，檢察官即簽發拘票交警方於同年十月
三十日，在台南縣學甲鎮○○街一六一號逮捕乙○○到案，檢察
官並同意渠等依證人保護法之規定減輕渠等之刑責後，乙○○、
李健維、甲○○在檢察官偵查中供出指使者係丙○○，警方持檢
察官所簽發拘票，於九十五年十一月十七日，在高雄國際機場將
丙○○拘提到案等情。係以上開犯罪事實，業據甲○○自白不諱
，再據吳健銘於檢察官偵查中供稱：「（問：你運輸毒品的經過
？）是李健維跟我接觸的，我跟李健維接觸是因為他是我保險的
客戶，我下班後有時會去他家串門子，他說他有認識一些人可以
免費招待去國外玩，但是要帶一些Ｋ他命回來，大約是九十五年
八月中旬的時候，我去他家串門子的時候說的，李健維跟我說一
公斤十萬元，因為我缺錢所以就接了，他在要去之前先給我十萬
元買機票及零用……我跟李健維及甲○○就一起出境到越南胡志
明市，到了叫凱撒的飯店後，李健維就開一支手機等人家跟他聯
絡，九月七日的時候，有人跟李健維聯絡，九月八日的時候，就
有一位操台語口音的人到飯店拿毒品給他，當時操台語（口音）
的人有說那個毒品是海洛因，我知道我帶回來的東西是海洛因。
甲○○當時跟我是坐在床上，李健維跟那個操台語口音的人是坐
在房間內的沙發上談的」等語（見偵查(一)卷第五、六頁）。在檢
察官偵查中以證人身分具結之李健維亦證稱：「九十五年八月底
的時候，『阿賢』用電話聯絡我，叫我幫他運海洛因，代價是一
塊十萬元……我就帶他們二人出去，到了越南的飯店，我就打開
0000000000號手機，就有人跟我聯絡，將毒品拿給我，外觀就如
查獲的包裝所示，包在咖啡紙盒內，我就將毒品分給健銘跟阿泰
」（見同上卷第十一、十二頁）。並有查獲時扣得之海洛因磚塊
三十塊、現金、行動電話手機及記載前開查獲物品之財政部台北
關稅局扣押貨物收據、搜索筆錄、高雄市政府警察局刑警大隊扣
押物品目錄表、扣押物品照片及李健維、甲○○、吳健銘於九十
五年九月二日出境，同年九月八日入境之入出國日期證明書可資
佐證（見警(一)卷第十六、二十二、四十九、五十二、五十五、五
十七、六十、六十三頁，第一審卷第六十四、六十五、八十頁）
。上開扣案之塊狀物品經送法務部調查局鑑定結果，確含有第一
級毒品海洛因成分，其中甲○○所持有之海洛因十塊合計淨重三
二九六點三五公克，空包裝總重三五０點三四公克；吳健銘所持
有之海洛因十塊合計淨重三二八五點八八公克，外包裝總重三五
０點三六公克；李健維所有之海洛因十塊合計淨重三二八八公克
，空包裝總重三五０點一四公克，有法務部調查局九十五年十月
二十八日調科壹字第09523030900號、00000000000號、00000000
000 號鑑定書在卷可憑（見偵查(一)卷第七十七至七十九頁）。再
者，李健維於出境前確曾收受乙○○所交付之三十萬元作為食宿
及交通費，李健維將其中十萬元分給甲○○之事實，除據渠等供
承在卷外，並經乙○○於檢察官偵查中及第一審審理時以證人之
身分證述屬實（見偵查(三)卷第三十二頁，第一審卷第二一五頁）
，甲○○上開自白核與事實相符。至於乙○○部分：據乙○○於
警詢中供稱：「（問：你於李健維等三人走私毒品案中擔任何角
色？）我是擔任綽號『阿堂』與李健維聯絡中間人」、「『阿堂
』叫我連（聯）絡李健維南下屏東碰面討論走私毒品事宜」、「
（問：綽號『阿堂』與李健維討論走私毒品之事宜時你是否在場
？）我有在場」、「（問：你與綽號『阿堂』與李健維共見面幾
次？）我於九十五年七月底介紹他們認識，也見面好幾次，起初
『阿堂』問我是否有認識常出國的朋友，我就介紹李健維與『阿
堂』認識，『阿堂』有詢問李健維是否想多賺錢，他們後來就談
到走私毒品之情事」、「這次是由李健維於出國前要求『阿堂』
先行支付他們三人出國費用、機票、住宿等費用，大約三十萬元
，本來李健維要到台北找『阿堂』，因這次『阿堂』在南部，所
以『阿堂』把錢交給我轉交給李健維」、「（問：綽號『阿堂』
真實姓名、聯絡方式為何？）我知道他叫『黃○堂』，我都叫他
『阿堂叔』，年約四十餘歲，是我屏東內埔老家鄰居，都是『阿
堂』來找我」等語（見警(三)卷第四至七頁）；於檢察官偵查中供
稱：「（問：你是否認識李健維、甲○○、吳健銘？）我認識李
健維，甲○○有見過面，吳健銘不認識，應該沒有見過面」、「
（問：在李健維三人走私毒品案中擔任何角色？）介紹，介紹李
健維與『阿堂』見面」、「（問：『阿堂』你如何認識？）他是
我在舊家的鄰居」、「（問：你如何介紹李健維與『阿堂』見面
？）『阿堂』叫我幫他找有無常出國的朋友，我就想到李健維，
就介紹他們碰面，介紹碰面後，『阿堂』就問李健維要不要多賺
一點錢，李健維說看怎樣，有說要走私海洛因，那時李健維沒有
答應，後來他才叫我聯絡我叔叔跟他碰面，他們碰面時我有在場
，就是在講走私毒品的事情。是說以坐飛機夾帶海洛因，給李健
維一塊十萬元的代價，我沒有代價」、「甲○○也有跟我叔叔見
過面」等語（見偵查(二)卷第二十至二十四頁）；於第一審羈押庭
訊問時供稱：「我只是介紹而已」、「（問：黃振＜按係『正』
之誤＞堂如何請你介紹李健維、甲○○等人運輸毒品？）丙○○
問我是否有常常出國的朋友可以介紹給他，一開始我就介紹李健
維給丙○○認識」、「丙○○不希望直接與李健維聯絡，所以透
過我跟李健維他們聯繫，丙○○怕被警察查獲，而我是李健維的
朋友，所以他就要我跟他們聯絡」等語（見第一審聲羈字第一一
二九號卷第五頁）；於第一審審理時供稱：「丙○○有叫我幫他
找人，我就找李健維，甲○○是李健維找的」、「（問：你跟李
健維、甲○○、丙○○是不是有在屏東的一家兼具有卡拉ＯＫ的
小吃店談運輸毒品海洛因入境的事情？）是丙○○跟李健維在談
」、「（問：你有從丙○○轉交現金給李健維？）是丙○○叫我
轉交給李健維」、「（問：你跟丙○○是什麼關係？）鄰居」、
「我只是幫他找人，他沒有給我錢，我幫他找李健維後，他一直
叫我幫他傳話」等各語（見第一審卷第二十四至二十六頁），已
供承介紹李健維與丙○○認識，並知悉他們在談運輸毒品海洛因
入境的事情；核與李健維於檢察官偵查中以證人身分所證稱：「
（問：是何人介紹你去運輸毒品海洛因？）乙○○」、「（問：
他介紹的經過？）乙○○找他的叔叔來跟我見面，第一次是在我
家（自強三路五號二十五樓之四十一），大約是在九十五年七、
八月時，大約是在半夜的時候，現場有乙○○及他叔叔在場，他
叔叔我都叫他阿兄，真名我不知道。他叔叔問我有沒有興趣到越
南跟別人碰頭拿東西，他叔叔在現場就跟我說是海洛因，運一塊
十萬元。我說看看，後來就約在八月底出去，我就帶了甲○○、
吳健銘出去」、「（問：你跟乙○○的叔叔見過幾次面？）三次
。都是在南部，大約是九十五年七、八月的時候，一次是在我家
，另外一次是在屏東的餐廳吃飯，還有一次是在屏東市區的卡拉
ＯＫ（店），甲○○也有見過他一次，吳健銘沒有見過他」、「
在餐廳吃飯的時候是講到我們這次運輸毒品的事情，他叔叔說要
我找三個人去，大約在八月底，一個人先領十萬元，到越南後會
有人跟我碰頭，因為他叔叔有留一支手機給我，號碼是00000000
00號，到越南時就有人打電話給我」等語（見偵查(三)卷第二十一
頁）。於第一審所證稱：「（問：是否見過丙○○？）見過」、
「（問：在什麼地方見過？）第一次在我家，第二次在餐廳，第
三次在卡拉ＯＫ（店）」、「（問：第一次見面談什麼事情？）
第一次是乙○○帶丙○○到我家來，我不知道他們之間的關係，
只知道乙○○都叫丙○○叔叔，就直接了當跟我說要不要帶毒品
，我說我想一想。第二次因為我沒有辦法連（聯）絡丙○○，後
來是丙○○跟乙○○連（聯）絡，乙○○再跟我連（聯）絡，我
才約在餐廳見面，見面談攜帶毒品的事情。第三次卡拉ＯＫ店談
這一次運輸毒品的事情，我是從高雄把甲○○帶去屏東跟丙○○
見面」、「是乙○○來找我，說他有一個叔叔，說有生意要談，
問我要不要談，因為當時我常出國」、「（問：這一次要到越南
走私海洛因之前，乙○○是不是有拿三十萬元給你？）有，在屏
東縣乙○○住處附近檳榔攤的停車場」、「（問：你拿到這三十
萬元以後如何處理？）每人各十萬元，分別分給甲○○、吳健銘
，我親手交給他們二人各十萬元」、「（問：乙○○怎麼會拿三
十萬元給你？）是我主動跟他要求，因為出國要買機票、住宿」
等語（見第一審卷第二二一至二二三頁）；甲○○於第一審以證
人身分所證稱：「（問：誰介紹你認識丙○○？）我並不認識他
，當天我沒有跟他講話，當天是李健維帶我去」、「（問：當時
在場《指在卡拉ＯＫ店見面時》有那些人？）有丙○○、李健維
、乙○○，另外兩個年輕人我不認識，還有一個比較年長的我也
不認識」、「當時是李健維找我去，中間人是乙○○」、「（問
：你跟丙○○見面的目的是什麼？）是李健維說身體不舒服叫我
陪他去，我就跟著去」、「（問：你們去屏東跟丙○○見面時，
是誰從那裡帶你去？）李健維叫計程車到高雄市○○路跟陽明路
附近，我們一起坐計程車一起到屏東火車站，之後再由乙○○帶
我們一起過去」等語（見第一審卷第二九二、二九三、二九五、
二九七頁），均大致相符，足徵乙○○確有介紹李健維為丙○○
前往越南私運海洛因入境，且於第一次介紹李健維給丙○○認識
時，即知丙○○是要找人出境私運海洛因毒品入境無訛。又李健
維等人私運入境之物品確係海洛因已如前述。而丙○○部分：據
乙○○於檢察官偵查中以證人身分具結證稱：「他（指李健維）
跟我叔叔見了好幾次面，我叔叔有跟他說如果出事不要把他供出
來，他會給他安家費，甲○○也有跟我叔叔見過面」、「（問：
你叔叔名字？）黃振（應係『正』之誤）堂，住台北縣汐止市。
他會在屏東縣麟洛鄉出現」、「上星期還有人見到在老家出現，
就在我家的隔壁，他哥哥叫黃兆堂，弟弟叫黃炎堂，他們家在做
檳榔，他媽媽還住在那裡，住址應該是屏東縣內埔鄉○○路○段
九十八號或一００號，電話是00-0000000號」、「（問：在庭的
被告你是否認識？）認識，是我鄰居，我都叫他叔叔」、「（問
：是否介紹李健維與丙○○見面？）是」、「（問：李健維與丙
○○見面你是否在場？）是」、「（問：他們見面情形？）丙○
○問我有沒有常出國的朋友，我就介紹李健維給丙○○認識，碰
面後丙○○就問李健維是否要帶東西，李健維沒有答應，後來李
健維因為缺錢才要我打電話聯絡我叔叔碰面，他們碰面時我在場
，就是在講走私毒品的事，說以坐飛機夾帶海洛因，給李健維一
塊十萬元的代價，在八月底、九月初的時候我有從丙○○處拿三
十萬元，丙○○叫我交給李健維，我有交給李健維」、「（問：
是否是丙○○主使李健維將海洛因帶進來？）是」等語（見偵查
(二)卷第二十三、二十四頁、(三)卷第三十一至三十二頁）；於第一
審亦證稱：「（問：你認識丙○○？）認識，跟他是鄰居關係，
他從小看我長大」、「（問：你如何稱呼丙○○？）我稱他叔叔
」、「（問：你曾經在筆錄中說稱丙○○為阿堂？）那是別人叫
他的綽號」、「（問：你是何時知道他找人要運輸毒品？）是他
跟李健維碰面時候談到」、「（問：你在警詢說這是李健維要出
國前要求阿堂先支付他們三個人出國費用，大約三十萬元，本來
李健維要到台北找阿堂，剛好阿堂下來，所以阿堂就把錢交給我
轉交，有沒有這回事？）有」、「（問：你當天跟丙○○拿，當
天交給李健維？）因為他找不到李健維，丙○○叫我過去跟他拿
錢，請李健維他們不用上去」、「（問：你後來介紹李健維跟丙
○○碰面，你是在那裡介紹他們碰面？）第一次介紹他們碰面是
在李健維家裡」、「（問：當時你是否在場？）在場」、「（問
：丙○○是叫你到那裡跟他拿錢？）在屏東縣麟洛鄉公所前面，
三十萬元是現金」、「（問：丙○○拿三十萬元給你叫你交給李
健維的時候，你是不是已經知道他們要帶毒品回來？）知道」、
「（問：介紹李健維給丙○○認識的時候是不是曾經有在場的其
他的被告在場？如果有，是誰？）有，甲○○在場」、「（問：
你剛剛講三十萬元是李健維要求你先拿還是丙○○要你轉交？）
是李健維告訴我，我再轉達」等語（見第一審卷第二一三至二一
九頁）。再李健維於九十五年十一月二十三日上午偵查中以證人
身分具結證稱：「乙○○找他的叔叔來跟我見面，第一次是在我
家（自強三路五號二十五樓之四十一），大約是在九十五年七、
八月時，大約是在半夜的時候，現場有乙○○及他叔叔在場，他
叔叔我都叫他阿兄，真名我不知道。他叔叔問我有沒有興趣到越
南跟別人碰頭拿東西，他叔叔在現場就跟我說是海洛因，運一塊
十萬元。我說再看看」、「（問：你跟乙○○的叔叔見過幾次面
？）三次，都是在南部，大約是九十五年七、八月的時候，一次
是在我家，另外一次是在屏東的餐廳吃飯，還有一次是在屏東市
區的卡拉ＯＫ（店），甲○○也有見過一次」、「在餐廳吃飯的
時候是講到我們這次運輸毒品的事情，他叔叔說要我找三個人去
，大約在八月底，一個人先領十萬元，到越南後會有人跟我碰頭
，因為他叔叔有拿一支手機給我，號碼是0000000000號，到越南
時就有人打電話給我」、「（問：乙○○的叔叔有很明確的要求
你到越南運輸毒品海洛因進來？）有，有明確說過是海洛因」、
「（問：你是否願意指證乙○○的叔叔？）我願意」等語（見偵
查(三)卷第二十一至二十二頁）。於同日下午亦結證稱：「（問：
在庭的丙○○你是否認識？）認識，他就是乙○○所說的叔叔」
、「（問：你跟他見面過幾次？三次，一次在我住處，另外一次
在屏東的餐廳，還有一次在屏東的卡拉ＯＫ（店），大約在九十
五年七、八月時」、「（問：乙○○介紹丙○○給你認識是為了
什麼？）要我攜帶海洛因從越南帶回來」、「（問：丙○○在何
時、地要你從越南帶海洛因回台？）九十五年七、八月時在我住
處，乙○○帶他過來，叫我找人從越南帶海洛因回來。報酬是每
塊十萬元」、「後來在屏東餐廳，他叫我再找二個人去越南運海
洛因進來，後來我就找甲○○及吳健銘一起去，他有先透過乙○
○給我三十萬元當機票費用及住宿費，包括甲○○及吳健銘的機
票及住宿費，甲○○也有見過丙○○，是在卡拉ＯＫ（店）那次
，我們只是去拿錢而已，甲○○應知道是丙○○指使的，因為甲
○○有聽到我們在講話，我們在講這次要去越南運海洛因的事情
」「（問：丙○○是否有很明確的跟你講要你從越南帶海洛因回
來？）有」等語（見同上卷第二十四至二十五頁）；嗣於第一審
亦證稱（內容見第一審卷第二二一至二二二頁，前已記載），均
證述係丙○○要其到越南走私海洛因入境甚詳；核與甲○○於偵
查中以證人身分所證稱：「（問：在庭被告你是否認識？）見過
一次面，我知道是乙○○的叔叔，我都叫他叔叔」、「（問：你
跟他見面是為了何事？）是為了這次帶毒品進來的事情，大約在
八月底、九月初時，在屏東一個類似小吃部的地方，可以唱歌，
我坐在李健維旁邊，他跟李健維說如果出事的話，一個人安家費
給一百萬元，然後說帶的東西是Ｋ他命，不要牽扯到丙○○進來
，我跟他見面只有這次而已。我知道是要運海洛因回來」等語（
見偵查(三)卷第三十一頁）。於第一審所證稱：「（問：你認識被
告丙○○？）不認識」、「（問：有沒有見過丙○○？）見過一
次，在九十五年八月底見過、在卡拉ＯＫ店，我們是在包廂見面
，該店在屏東火車站附近」、「（問：誰介紹你認識丙○○？）
我並不認識他，當天我沒有跟他講過話，當天是李健維帶我去」
、「（問：你怎麼知道他就是丙○○？）因為我看過他，我第一
次知道他叫丙○○是在檢察官叫我指證他的時候，一開始見面的
時候只知道他是乙○○的叔叔，大家都這樣稱呼他」、「（問：
你在那一次卡拉ＯＫ店是在唱歌還是聊天？）沒有唱歌是聊天」
、「（問：現場有沒有談些什麼事情？）如果出事的話安家費一
人一百（萬），要說攜帶的物品是Ｋ他命，不要亂牽扯其他的人
進來」、「（問：在場有那些人？）有丙○○、李健維、乙○○
……」、「（問：你跟丙○○見面的目的是什麼？）是李健維說
身體不舒服叫我陪他去，我就跟著去，並沒有其他特別的目的，
而且我也不知道會見到丙○○」、「（問：你們去屏東的時候，
跟丙○○見面的時候，是誰從那裡帶你去？）李健維叫計程車到
高雄市○○路跟陽明路附近，我們一起坐計程車到屏東火車站，
之後再由乙○○帶我們一起過去」等語（見第一審卷第二九一至
二九三頁、二九五、二九七頁），均大致相符。上訴人等三人之
犯行均堪以認定。已敘明其所憑之證據及認定之理由。而以乙○
○辯稱：我僅介紹李健維給丙○○認識，不知他們在談找人私運
海洛因毒品入境之事云云；丙○○所辯：我沒有請乙○○代為覓
尋李健維等人前往越南運輸毒品海洛因返台，亦無透過乙○○轉
交三十萬元給李健維之情事等語。丙○○於原審之選任辯護人為
其辯護略稱：李健維等人為警查獲時，均未提到丙○○，甲○○
於被捕時供稱是李健維居中牽線並接觸，並給十萬元，未提及丙
○○。經檢察官曉諭可適用證人保護法減輕其刑後，始改稱與丙
○○見面係為了帶毒品入境，何況其於海關製作筆錄時亦未提及
丙○○，足徵其事後證稱係丙○○指使云云，委無可採。李健維
被捕時在海關製作詢問筆錄時並無隻字片語提及係受丙○○之指
使，於檢察官偵查中先亦供稱係阿賢來找伊，伊因為缺錢就答應
了，嗣後始供稱係乙○○找其叔叔跟伊見面，問伊有無興趣到越
南拿毒品云云，先後供述不一，之後之陳述顯係因受證人保護法
利益之影響，可信性不高。且丙○○於九十四年間，即因違反稅
捐稽徵法案件遭限制出境，如何能將越南之000000000
0號通話卡交給李健維。再按運輸第一級毒品係死刑、無期徒刑
之罪，非有相當之信賴關係，不可能與之合謀，依乙○○所自承
其與丙○○僅係鄰居而非有親屬關係，丙○○豈有與之合謀之理
，足見其所指不合於常情，且依筆錄所載，乙○○時而以「叔叔
」，時而以「阿堂」稱呼丙○○，則其所稱之叔叔是否確為丙○
○亦非無可疑，本件實係乙○○案發前向丙○○借款十萬元未還
，屢經催討均置之不理而懷恨在心使然等語。則以：(一)、乙○○
於警詢、偵查及第一審所供，核與李健維、甲○○等人以證人身
分所證述之情節，大致相符，足證乙○○於第一次介紹李健維給
丙○○認識時，已知丙○○是要找人出境私運海洛因毒品入境，
其所辯不足採信。李健維於第一審以證人之身分接受詰問時證稱
：乙○○在卡拉ＯＫ店唱歌喝酒時才知道要運輸毒品海洛因云云
，與事實不符，不足為乙○○有利之認定。(二)、乙○○雖於偵查
中經檢察官諭知其供出丙○○，若能逮捕到案並指證丙○○，同
意乙○○適用證人保護法之規定。惟在檢察官為上開諭知而以被
告之身分調查乙○○時，乙○○即供稱：阿堂叫我幫他找有無常
出國的朋友，我就想到李健維等語（見同偵查(二)卷第二十二頁）
，足徵乙○○並非受到證人保護法之利誘而供出丙○○。又李健
維於檢察官初次偵查筆錄固亦未指證丙○○，惟李健維於第一次
警詢筆錄即供稱：「（問：阿賢是以什麼方式媒介你運輸毒品入
境賺取酬佣？）他都是負責介紹我運輸毒品賺取酬佣，我再去找
『阿泰』，『阿泰』再找『健銘』，再來幫『阿賢』的叔叔從越
南運輸毒品入境」等語（見警(一)卷第二十七頁），顯見李健維於
案發之初即已提到乙○○之叔叔，並非事後檢察官告以可以適用
證人保護法減刑，方為丙○○不利之證述。再據證人李健維於第
一審證稱：在派出所接受詢問時，我就提供乙○○的資料給警方
，只要找到乙○○就可以找到丙○○，到檢察官偵查時我有說更
詳細，因為警方急著去找人，筆錄就沒有記載丙○○，但我有跟
警方講等語（見第一審卷第二二二頁）。再者，丙○○被逮捕到
案後，檢察官於九十五年十一月三日係以證人之身分訊問李健維
後，問其是否願意指證乙○○之叔叔，李健維方陳稱：我指證後
能否減輕刑罰等語，訊問程序隨即結束，有筆錄可憑（見偵查(三)
卷第二十至二十二頁），嗣於次一偵訊程序即同年十一月二十三
日偵訊中，亦係以證人之身分詰問後，始經檢察官告以同意以證
人保護法之規定向法院請求減輕其刑（同上偵訊筆錄第二十四至
二十六頁參照）。李健維應非在證人保護法之利誘下，始為丙○
○不利之證述，且其若單純為邀減刑之寬典，僅供出乙○○即可
達到目的。至甲○○於警詢固未指證丙○○，且陳稱係李健維居
中牽線，事成後亦係向李健維領取佣金（見警(一)卷第三十九至四
十二頁），於檢察官偵查中亦供稱：是李健維跟我接觸等語（見
偵查(一)卷第十五頁）。惟依前述證人李健維所證，甲○○係李健
維帶去屏東後才與丙○○見面，且當時乙○○僅介紹李健維與丙
○○見面，事後機票及食宿費亦係由李健維轉交予甲○○，則甲
○○所證亦難謂有先後不一或不合理之情事。況甲○○於第一審
審理時亦證稱：「（問：當時你為何沒有提到丙○○這個人？）
我只知道他是阿賢的叔叔，沒有他的手機，而且只有見過一次面
，不知道他叫什麼名字，不知道從何說起，而且檢察官也沒有問
」等語（見第一審卷第二九四頁），核與偵訊筆錄所載相符。則
其未於檢察官初訊時指證丙○○、乙○○，亦難謂悖於常情，何
況其所證與李健維在屏東見到丙○○之情節，核與李健維、乙○
○上開證述情節相符，因此，丙○○及其辯護人執上開理由質疑
甲○○之證述不可信云云，亦無可採。(三)、李健維、甲○○在財
政部台北關稅局接受詢問時，固未指證丙○○。惟詢問之海關人
員並未詢問李健維、甲○○幕後指使者為何人，有筆錄可憑，何
況海關人員詢問之主要目的係在確認查扣之物品及其數量為何，
而非在追查幕後犯罪嫌疑人，因此不能以渠等未於案發初始即供
出丙○○，而認渠等事後為丙○○不利之證述均不可採。(四)、乙
○○於第一審審理時以證人身分具結證稱：我稱丙○○為叔叔，
「阿堂」是別人叫他的綽號；我未曾欠丙○○十萬元（見第一審
卷第二一三、二一五頁），於檢察官偵查中亦證稱：未欠丙○○
十萬元等語（見偵查(三)卷第八頁）。丙○○及其辯護人以乙○○
積欠丙○○款項，幾經追討始懷恨在心而故為不實之指控，且其
時而以「叔叔」，時而以「阿堂」稱呼丙○○而質疑乙○○指訴
之可信性，亦屬無據。均已依據卷證資料，在理由內詳予指駁及
說明。並敘明海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
稱之第一級毒品，並為行政院依據懲治走私條例第二條第三項授
權公告之「懲治走私條例公告管制物品項目及其數額」甲項第四
款所列管制進出口之物品。核丙○○、甲○○所為，均係犯毒品
危害防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，及懲治走私條
例第二條第一項之私運管制物品進口罪。丙○○、甲○○與已判
刑確定之李健維、吳健銘間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
正犯。丙○○等人所犯上開二罪係以一行為同時觸犯二罪名之想
像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重論以運輸第一級毒
品罪。乙○○以幫助之犯意，對於丙○○走私毒品入境予以助力
，並代為轉交出境之機票及食宿費用，參與犯罪構成要件以外之
行為，核其所為係構成上揭二罪之幫助犯，亦應依想像競合犯之
規定，從一重論以幫助運輸第一級毒品罪。乙○○雖先後數次促
使李健維為丙○○運輸毒品，惟係本於一個幫助犯意而為之數個
舉動，應僅論以一罪。李健維、甲○○及乙○○因供出主謀即丙
○○，經檢察官同意適用證人保護法減輕其刑，有筆錄在卷可憑
（見偵查(三)卷第二十五、三十一、三十二頁），爰均依證人保護
法第十四條第一項規定減輕其刑。乙○○行為僅止於幫助，並依
刑法第三十條第二項規定減輕其刑，併遞減之。因認第一審依毒
品危害防制條例第四條第一項、第十八條第一項前段、第十九條
第一項，懲治走私條例第二條第一項，證人保護法第十四條第一
項，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十五條、第三十條、
第三十七條第一項、第二項之規定，並審酌丙○○就本件犯行居
於主導之地位，犯後復否認犯行，運輸入境毒品之數量亦多；乙
○○雖犯後坦承犯行，惟乙○○明知丙○○欲走私海洛因入境，
不思制止，竟從中穿針引線，俾利居於主導地位之丙○○，使毒
品得以被運輸入境，情節次於李健維；甲○○運輸毒品之數量，
在整個犯罪居於被動及次要之地位，情節亦相對為輕，再參酌毒
品尚未流入社會即為警查獲，危害相對減輕等一切情狀，論丙○
○、甲○○以共同運輸第一級毒品罪，丙○○處無期徒刑，褫奪
公權終身；甲○○處有期徒刑十六年，褫奪公權六年；論乙○○
以幫助運輸第一級毒品罪，處有期徒刑十五年，褫奪公權五年。
扣案之海洛因三十塊（淨重九八七０點二三公克，第一審判決理
由貳之八及主文欄；原判決理由貳之六均誤載為九八七０公克）
，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定諭知沒收銷
燬之。另扣案上開毒品外包裝係供丙○○、李健維、甲○○、吳
健銘共同運輸毒品所用，且該外包裝並非昂貴之物品，既經該不
詳姓名之人在越南連同毒品一起交付後，應無再取回之理，應認
已歸丙○○取得所有，是該毒品外包裝亦應依同條例第十九條第
一項宣告沒收。再者，扣案現金十四萬五千元係李健維、甲○○
、吳健銘為丙○○運輸毒品所得，應依毒品危害防制條例第十九
條第一項宣告沒收；其餘未扣案之運輸毒品所得十五萬五千元，
亦應為沒收及如一部或全部不能沒收時，連帶以李健維、甲○○
、吳健銘財產抵償之諭知。扣案ＶＫ牌行動電話手機及其內之0
000000000號ＳＩＭ卡分別係丙○○及李健維所有，已
如前述，且係用以聯絡運輸毒品海洛因所用之物，此亦經李健維
供明在卷，應依同上規定諭知沒收。其餘扣案之五支行動電話手
機雖分屬李健維、丙○○、吳健銘等人所有，惟並無證據足以證
明與本件運輸毒品有關聯性，故不予宣告沒收。為無不合，予以
維持，駁回丙○○、乙○○、甲○○在第二審之上訴。經核認事
用法，均無違誤。丙○○上訴意旨略以：(一)、丙○○曾於原審以
準備書狀表示乙○○、李健維之警詢筆錄均為審判外之陳述，無
證據能力，惟原判決理由援引上開供述為不利於丙○○之認定，
復未於理由內說明上開供述是否與乙○○、李健維等人於審判中
之陳述不符，及具有何較可信之特別情況，有判決理由不備之違
法。(二)、原判決事實認定丙○○於九十五年七月初，經由乙○○
介紹認識李健維，並於同年九月二日受其所託前往越南走私毒品
來台，惟依李健維於九十五年九月九日警詢及第一審偵、審中所
述，李健維除自乙○○處取得三十萬元外，前於九十五年八月初
尚因運輸海洛因十八塊入境，自乙○○處取得二百萬元等情，足
證乙○○非僅為居間介紹之人，而係教唆李健維自越南走私毒品
來台之人，原判決未審酌上開證據資料，遽以李健維、甲○○及
乙○○翻供後之證詞為不利於丙○○之認定，有判決理由不備之
違法。(三)、依李健維、甲○○及吳健銘之入出境資料所示，其等
係於九十五年六月十日出境、六月二十六日入境，嗣於同年九月
二日出境、九月八日入境時即遭逮捕，復依吳健銘於警詢及偵查
中均指認乙○○之人，足證乙○○一再辯稱其未見過吳健銘等語
，顯不足採，故本件私運毒品犯行並非由丙○○實際接洽，原判
決未審酌上開有利於丙○○之供述，尚嫌速斷。(四)、丙○○於原
審審理中曾聲請向外交部駐越南代表處函詢門號0000000
000之行動電話申請人資料及九十五年九月二日至同年月八日
之通聯紀錄，用以證明李健維遭查扣之0000000000號
行動電話非由丙○○所交付，且丙○○亦未與李健維使用該門號
聯絡，函覆結果為請求法院提出具體說明以利向越南公安部提出
申請調取資料，嗣經丙○○於九十七年三月二十五日再次具狀提
出具體說明後，原審法院未予調查，即有應於審判期日調查之證
據未予調查之違法。又依李健維於九十五年九月九日警詢中稱：
出發前阿賢交給我一支越南電話號碼等語，且丙○○於九十四年
間即因違反稅捐稽徵法案件而遭限制出境，自無法至越南申辦手
機門號交予李健維，原判決對丙○○之上開主張未予採信，復未
說明不予採信之理由，有判決理由不備之違法云云。乙○○上訴
意旨略稱：(一)、依乙○○於偵查中稱：「（問：你是何時介紹李
健維給丙○○認識的？）約九十五年七、八月份」、「（問：你
為何要介紹李健維給丙○○認識？）因為李健維常出國，那時候
是丙○○問我有沒有認識常出國的朋友，所以我就介紹他們兩個
認識」等語，足見乙○○介紹李健維與丙○○認識時，對於運輸
海洛因之事並不知悉，故乙○○應無幫助運輸毒品入境之故意，
原判決此部分認定即有違法。(二)、原判決認定乙○○為運輸毒品
罪之幫助犯，即應依刑法第三十條第二項規定減輕其刑；又乙○
○及同案被告李健維、甲○○等人均因供出主謀者即丙○○等情
，經檢察官同意適用證人保護法第十四條第一項規定減輕其刑，
惟因原判決判處丙○○無期徒刑，則關於乙○○減刑之裁量，即
應以無期徒刑為標準，而適用刑法第六十條、第六十五條之規定
，經依刑法第三十條第二項及證人保護法第十四條第一項，二次
減輕其刑後，應僅論處乙○○有期徒刑十年為當，原判決卻量處
有期徒刑十五年，即與上開刑法規定有違，亦不符比例原則。另
原判決未依毒品危害防制條例第十七條規定減輕其刑，認事用法
亦有違誤。(三)、原判決事實記載：「……先於民國九十五年七月
初某日，在高雄市○○區○○路三五九號十二樓之五李健維住處
，介紹李健維與丙○○認識……」，惟依原判決理由貳之四之（
二）中援引之李健維證述：「乙○○找他的叔叔來跟我見面，第
一次是在我自強三路五號二十五樓之四十一家，大約是在九十五
年七、八月時，大約是在半夜的時候……」等語，足見關於李健
維與丙○○第一次見面之地點，原判決事實記載與卷內證據資料
即有不符，有判決理由矛盾之違法等語。甲○○上訴意旨略以：
(一)、依甲○○及李健維、吳健銘之警詢與偵查筆錄所載，警員詢
問及檢察官訊問時僅提到乙○○是否為指使攜帶海洛因入境之人
，並未問及丙○○，足見當時有偵查犯罪職權之人仍不知毒品係
來自丙○○，故甲○○及同案被告乙○○、李健維等人於偵查中
主動供出主謀係丙○○，即有助於追查毒品來源，原判決認毒品
危害防制條例第十七條得減輕其刑之規定應不包括僅供出共犯在
內，即有違誤。(二)、原判決維持第一審之判決，而第一審判決主
文第三項諭知：「吳健銘、甲○○……，如全部或一部不能沒收
時，各應連帶與李健維以其財產抵償。」，惟依毒品危害防制條
例第十九條規定，並未有「連帶」抵償之規範，故上開主文諭知
即有不當。又李健維、甲○○、吳健銘於出發前各取得現金十萬
元作為食宿及機票費用，惟本件查獲扣案之現金為十四萬五千元
，其中扣得甲○○部分為七萬元，吳健銘部分為七萬五千元，故
甲○○之實際犯罪所得應為三萬元，吳健銘之實際犯罪所得為二
萬五千元，李健維之實際犯罪所得則為十萬元，應分別計算論處
為是等語。惟按：(一)、死刑減輕者，為無期徒刑；又無期徒刑減
輕者，為二十年以下十五年以上有期徒刑。刑法第六十四條第二
項、第六十五條第二項分別規定甚明。原判決認定乙○○所為，
應從一重論以毒品危害防制條例第四條第一項運輸第一級毒品罪
之幫助犯。該罪之法定本刑為「死刑或無期徒刑」。原判決以乙
○○所為，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑；又引用證人保
護法第十四條第一項規定遞減其刑後，量處有期徒刑十五年，既
未逾越法定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。乙○○
上訴意旨以原判決量刑時，應以丙○○所處無期徒刑為基準裁量
，尚非有據。(二)、毒品危害防制條例第十七條規定，犯第四條第
一項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，其立法意
旨重在鼓勵具體供出其上游販毒者，俾資追查其前手及上游毒品
，以杜絕毒品之蔓延與氾濫，自不包括僅供出共犯在內。從而倘
僅供出共犯為何人，而未查獲其前手及上游毒品者，即不在本條
寬減之列。原判決已就：甲○○與丙○○係共同正犯關係，是甲
○○於原審之選任辯護人以甲○○供出丙○○，併請依上揭規定
減輕其刑，尚有未合等旨，加以說明，於法亦無違誤。而乙○○
上訴指摘原判決未依該規定減輕其刑，同非有據。(三)、毒品危害
防制條例第十九條第一項規定：「犯第四條至第九條、第十二條
、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或
因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵
其價額或以其財產抵償之。」又共同正犯犯罪所得之財物，基於
共同正犯應就全部犯罪結果負其責任之原則，應予合併計算，但
為避免執行時發生重複沒收之情形，故各共同正犯之間係採連帶
沒收主義，不得就全體共同正犯之總所得，對各該共同正犯分別
重複執行沒收。原判決就扣案現金十四萬五千元認定係甲○○與
共同正犯李健維、吳健銘共同運輸毒品所得，認應依上揭規定諭
知沒收，其餘未扣案之運輸毒品之所得十五萬五千元，依上揭同
一規定及司法院院字第二０二四號解釋，一併為沒收及如一部或
全部不能沒收時，連帶以李健維、甲○○、吳健銘財產抵償之諭
知，於法並無不合。(四)、審判期日應調查之證據，係指與待證事
實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍
並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關連性，
得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定者，始足當之
。原判決已於理由貳、四之(六)說明：李健維固陳稱扣案之000
0000000號ＳＩＭ卡，並非國內電信公司所發行云云，經
向外交部駐越南代表處函詢，據覆：非經越南法院裁定，越南公
安部並不提供該ＳＩＭ卡之申請人相關資料等語。然ＳＩＭ卡係
電信公司所發行，並無限制申請人方可使用。丙○○縱於九十四
年間，即因違反稅捐稽徵法案件，遭限制出境，亦可委託他人申
請該ＳＩＭ卡交李健維使用，丙○○於原審之選任辯護人聲請函
查該ＳＩＭ卡之申請人資料，業經外交部駐越南代表處查覆如上
，並無另為無益調查之必要等旨（見原判決第二十四頁），核與
應於審判期日調查之證據而未予調查之情形，並不相當。(五)、原
判決於理由內引用乙○○、李健維於審判外之陳述（見原判決第
十六頁第十七行以下、第二十頁第十行以下），係在說明丙○○
所辯：乙○○、李健維、甲○○三人係受到檢察官曉諭可適用證
人保護法減輕其刑後，始改口為不利於伊之陳述，可信性不高等
語，並非可取。亦即原判決係以乙○○、李健維於審判外之陳述
，作為彈劾證據使用，並非以之為認定犯罪事實基礎之實體證據
，自可不受傳聞法則之拘束。原判決未贅餘說明其是否具有證據
能力，即不容指為違法。(六)、至於原判決犯罪事實欄將李健維與
丙○○第一次見面之地點即李健維位於高雄市○○○路五號二十
五樓之四十一居處，誤載為李健維戶籍地址，然上揭地點並非屬
犯罪構成要件事實之事項，且無關法律之適用，顯與判決本旨無
所影響，不生違背法令之問題。(七)、至於丙○○上訴意旨第(二)部
分，所指李健維除自乙○○處取得三十萬元外，之前並於九十五
年八月初運輸海洛因十八塊入境，自乙○○處取得二百萬元一節
，縱係實情，亦與本件無涉，原審未予調查論究，並無違法可言
。其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已
為原判決指駁之陳詞再事爭辯，或就與判決本旨無關之枝節事項
，及屬於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之職權行使
，徒以自己之說詞，任意指摘。其等上訴均為無理由，俱應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  許  錦  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
                                                Ａ
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第四條第一項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
