【裁判字號】    97,台上,3359
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十七年四月二日第二審更審判決（九十六年
度選上更(二)字第一六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十四年度選偵字第四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審關於上訴人部分之無罪判決，改判論處上訴人共同對
於有投票權之人，交付賄賂，而約其投票權為一定之行使罪刑，
已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定
之理由。從形式上觀察，並無違法情形存在。又證據之取捨及證
明力之判斷，俱屬於事實審法院之職權，判決內若已論敘其何以
作此判斷之心證理由，且其取捨判斷不違背經驗法則或論理法則
，即不生判決違背法令之問題。原判決係依上訴人之供述及證人
林明寬之證言，資為認定上訴人確向林明寬取得新台幣（下同）
二萬八千元，再分別以每票五百元之代價，向有投票權之選民賄
選，為其所憑之論據，此有卷內證據可資覆按。核無上訴意旨所
指，僅憑林明寬之證述，作為認定上開事實之唯一證據情形。又
原判決理由五係論敘上訴人被訴於收受林明寬交付之二萬八千元
賄選款項後，曾將一萬元之賄款交綽號「阿琪」之姓名年籍不詳
成年男子，囑其以每票五百元之價格為沈文傑進行賄選買票部分
，因上訴人此部分之自白尚具瑕疵，且檢察官未能舉出其他證據
，足資證明上訴人有此部分之犯行，依法應認此部分犯行不能證
明，並未認定上訴人僅向林明寬收取一萬八千元之賄選款項。乃
上訴意旨執所辯之詞，指摘原判決有理由矛盾之違法云云，難認
係適法之第三審上訴理由。至上訴人其餘上訴意旨對原判決究竟
如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己意，就
屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，
任意指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原
判決已具備違背法令之形式要件。綜上所述，應認本件上訴違背
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十二  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
