【裁判字號】    97,台抗,460
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    強制執行聲請退還餘額
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四六○號
再 抗告 人  甲○○○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  陳 世 源律師
上列再抗告人因與彰化商業銀行股份有限公司大同分行等間強制
執行聲請退還餘額事件，對於中華民國九十七年五月五日台灣高
等法院裁定（九十七年度抗字第六九六號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人以伊不動產經台灣新竹地方法院（下稱新竹地院）
拍賣，因提分配表異議之訴，所提存分配款之利息屬伊所有為由
，聲請退還，新竹地院認其聲請為無理由，以裁定予以駁回，再
抗告人不服，對之提起抗告，原法院以提起分配表異議之訴僅在
解決已合法參與分配之債權人內部彼此間對應受分配金額之爭議
，執行法院將分配款以已合法參與分配債權人名義為提存，性質
上為清償提存，已發生清償之效力，從此該提存分配款之危險負
擔及利益或不利益，概由以合法參與分配債權人享有或負擔，與
債務人無涉。本件再抗告人之不動產經拍定後，新竹地院就賣得
之價金新台幣（下同）五百五十一萬元，定於八十六年十月十五
日實行分配，再抗告人於同年月一日具狀對參與分配債權人呂良
分配之金額聲明異議，並提起分配表異議及確認抵押債權不存
在之訴。新竹地院即以債權人名義，將該異議之債權應受分配款
四百九十七萬九千九百八十七元提存在案，嗣再抗告人所提分配
表異議之訴等事件，亦經裁判確定。依上說明，該提存分配款已
不屬於再抗告人所有，僅能留待已合法參與分配之債權人依分配
表異議之訴之結果而為分配。再抗告人聲請退還提存分配款之利
息，即屬無據。因而裁定維持新竹地院所為駁回再抗告人聲請之
裁定，駁回其抗告，經核於法並無違背。再抗告意旨徒以分配表
異議之訴未確定前，伊之提存並未發生清償之效力，因請求退還
提存分配款之利息等詞，指摘原裁定違背法令，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一、
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十八  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
