【裁判字號】    97,台上,3321
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三三二一號
上 訴 人  甲○○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年五月六日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第四六號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十三年度偵字第一二六
八○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○○部分之不當
判決，改判仍論處其連續意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑
，已詳敘所憑之證據及認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞
，如何不足採信，已依據卷內資料詳予指駁及說明，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，對於原判決究竟如何違
背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，僅以伊曾交代持票人
李永發不能提示系爭支票，李永發仍然交付他人提示，伊並無意
圖供行使之用而偽造有價證券之犯意云云，再為事實上之爭辯，
自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。又本件係從程序上駁回上訴，上訴人以其尚有母親及孩子需
要照顧，請求宣告緩刑，無從審酌，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  李  伯  道
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
