【裁判字號】    97,交易,35
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第35號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第84
4號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以栽種釋迦為業，駕駛小貨車為
    其附隨業務，為從事駕駛業務之人，甲○○於民國97年3月1
    8日，駕駛牌照號碼N9─1519號自用小貨車，沿臺東縣臺東
    市○○○路由西往東方向行駛，於同日上午10時35分許，途
    經正氣北路與大業路口欲左轉時，原應注意汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎時，轉彎車應讓直行車先行，駕駛人並
    應減速慢行，注意車前狀況，採取必要之安全措施，作隨時
    停車之準備，甲○○竟疏未注意及之，仍貿然左轉，以致不
    慎與對向由乙○○○所騎乘牌照號碼KP6─207號重型機車發
    生碰撞肇事，致使乙○○○人車倒地，因而受有左膝裂傷長
    17公分併股四頭肌斷裂、腹部鈍挫傷並脾臟裂傷、疑腹直肌
    破裂並疝氣、臉部裂傷2公分之身體傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同法第28
    7條之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○○已於民國97年7
    月4日撤回告訴，有本院97年度交附民字第13號和解筆錄1份
    附卷可稽，參照前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  交通法庭    審判長法  官  李水源
                                    法  官  康文毅
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
