【裁判字號】    97,促,1054
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1054號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬貳仟陸佰玖拾玖元，及其
    中之新臺幣貳萬貳仟參佰伍拾陸元自民國九十六年八月十五
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人乙○○於民國94年4月1日與債權人訂立小額循環信
      用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
      。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
      如下：
    1.本金債權：新臺幣(下同)22,356元。
    2.利息計算：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，於
      繳款期限前按週年利率20%計算利息，延滯則按週年利率
      20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共343元。
    3.延滯期間利息：自96年8月15日起至清償日止，以本金
      22,356元按週年利率20%計算之利息。
    4.帳務管理費用：0元。
  (二)又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
      益，全部債務視為到期。詎料自96年8月14日起，債務人
      未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人
      為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院
      對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              簡易庭   法      官  魏式瑜
以上正本,係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
