【裁判字號】    97,聲減,86
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第86號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年聲減字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2所示之罪，均減刑詳如附表編號1、2
所載，與附表編號3、4、5所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
陸月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯公共危險等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4月24日以前，所犯如附表編號1、2所示之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號3、4、5所示之
    罪（已經減刑）定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表編號3、4、5所示之罪，
    雖前已執行完畢，然因該罪與附表編號1、2所示之罪，合於
    裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分何罪
    業已執行完畢，是縱附表編號3、4、5之犯罪業已執行完畢
    ，仍以未全部執行完畢論（參見臺灣高等法院第3次刑庭庭
    長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法律問題 (三)
    決議二結論），又因附表編號1、2所示之罪，其犯罪時間在
    96年4月24日以前，是檢察官聲請就附表編號1、2所示之罪
    應予減刑，並與附表編號3、4、5所示之罪定其應執行之刑
    ，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第51條第5款（修正
    前）、第41條第1項前段（修正前）、第2項，罰鍰提高標準
    條例第2條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
