【裁判字號】    97,促,921
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第921號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬捌仟玖佰參拾陸元，及自
    民國九十七年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    九點九九計算之利息，與自民國九十七年三月十二日起至清
    償日止，按週年利率百分之零點九九九計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國93年12月14日向債權人請領國際信用卡使
        用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，債
        務人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條約定
        債務人得在債權人核給之信用額度內，選擇循環信用方
        式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，
        即視為循環信用之使用，債權人得將每筆「得計入循環
        信用本金之帳款」，自結帳日起，以週年利率9.99%計
        算至該筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截止日前付
        清當期最低應繳金額時，債權人除應計付循環信用利息
        及依循環利息之10%加收違約金外，依第21條第1項第3
        款之約定，暫時停止債務人使用信用卡之權利。
    (二)按債務人向債權人領用之信用卡於93年12月14日啟用，
        並以債務人信用卡核准生效前一日為該卡每月出帳單日
        ，即每月10日。債務人至95年7月5日於特約商店簽帳消
        費累計共新臺幣41,646元。又債務人於96年1月29日協
        商按月繳納本息，一期未履約，視同全部到期。詎97年
        2月10日起即未依約繳款，迭經催討仍不置理。為此，
        爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院依督促程序
        迅賜對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
