【裁判字號】    97,促,1063
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1063號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬零肆佰貳拾伍元，及其中
    之新臺幣肆萬捌仟零伍拾肆元自民國九十七年五月二十六日
    起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發
        行之信用卡消費，自結帳日民國97年5月25日止，尚積
        欠如下消費款：
        1.消費本金：新臺幣 (下同)48,054元整。
        2.利息計算：2,371元整。
        3.違約金：0元整。
        4.雜項費用（即手續費用）：0元整。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依
        約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
        97年6月12日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經
        催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權
        益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
