【裁判字號】    97,易,122
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第122號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    (現另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中)
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第642號)
，被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)乙○○前於民國92年間因妨害自由、傷害致死等案件，先後
    經臺灣嘉義地方法院以92年度簡字第1294號、93年度訴字第
    140號，分別判處有期徒刑6月、7年6月確定，接續執行 (現
    正執行中，不構成累犯)，並因檢肅流氓條例案件，經同院
    以92年度感裁字第14號裁定交付執行感訓處分，於94年7月2
    7日移監至臺灣東成技能訓練所執行感訓處分，監禁在臺灣
    東成技能訓練所忠舍20房內。猶仍不知悔改，於96年10月14
    日中午12時34分許，因不滿與其監禁同房之收容人丙○○言
    論，竟基於傷害人之身體之犯意，持該舍房內熱水瓶揮打丙
    ○○頭部、身體，並以腳踹之方式毆打丙○○身體，經監所
    人員口頭制止，仍將另一熱水瓶內之熱水朝丙○○身上撥灑
    ，並以手壓住丙○○頸部之方式，將丙○○壓制在牆壁上，
    致丙○○受有頸部、右肩部和左膝多處燙傷及胸部挫傷之傷
    害。
(二)案經丙○○訴請臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、理由：
(一)本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為適宜而依刑事訴訟法第273條之1第1項規
    定，裁定改行簡式審判程序，且依同法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
(二)據以論罪之證據名稱：
    1.被告乙○○於臺灣東成技能訓練所談話、警詢及本院審理
      時坦承上揭犯罪事實。
    2.證人即告訴人丙○○於臺灣東成技能訓練所談話筆錄、警
      詢時之證詞，證人黃啟祥於警詢時之證詞。
    3.馬偕紀念醫院臺東分院所出具告訴人丙○○之診斷證明書
      1紙，告訴人受傷照片6張。
    4.臺灣東成技能訓練所舍房監視錄影光碟1片、臺灣臺東地
      方法院檢察署檢察官勘驗筆錄1份及附件光碟翻拍照片23
      張。
    5.綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
    核被告乙○○上揭所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪
    。爰審酌被告因檢肅流氓條例案件執行感訓處分期間，猶未
    能安分守己，遵守不得有爭吵鬥毆行為之監所規定，僅因細
    故，即毆打告訴人，其犯罪之動機、目的及對告訴人傷害之
    程度，暨犯罪後坦承犯行、態度尚佳，尚未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於被告傷害告訴人所用之熱水瓶，非被告所有之
    物，爰不另為沒收之諭知。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
