【裁判字號】    97,促,907
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第907號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌仟捌佰零貳元，及其中之新
    臺幣捌仟壹佰肆拾捌元自民國九十六年九月二十一日起至清
    償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，並負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  簡易庭  法      官  楊智勝
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
