【裁判字號】    97,促,918
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第918號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌萬壹仟伍佰肆拾元，及
    自民國九十六年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之
    四點六計算之利息，與自民國九十六年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   (一)債務人甲○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人乙○
       ○、丙○○為連帶保證人，向債權人訂借就學貸款額度
       借據新臺幣 (下同)800,000元，約定由債權人憑債務人
       出具之「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各
       學期共申借六筆貸款金額分別為16,970元、16,920元、
       16,920元、16,920元、7,899元及5,911元，並約定應於
       借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起，按每1學
       期借款得有1年償還期間之原則計算，開始分72期，每滿
       1個月為1期平均攤還本金或利息，倘借款人不依期償還
       本金或利息時，除應自遲延日起按約定利率（即按中華
       郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加2.4%
       計算），計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，
       本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期6
       個月以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，
       按借款利率20%加計違約金。
 （二）詎債務人甲○○借得前開款項後，自民國96年8月1日起
       ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金81,540元及利息
       、違約金未還，雖經債權人一再催討仍置之不理，爰依
       據借據條款第7條之約定，債務人所負任何一宗債務不依
       約清償或攤還本金時，所有債務視為全部到期。另債務
       人乙○○、丙○○既為連帶保證人依法對本債務自應負
       連帶清償責任。為此依民事訴訟法第508條之規定，狀請
         鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令以維權益，實
       感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              簡易庭   法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
