【裁判字號】    97,易,149
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第149號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第26
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○故買森林主產物贓物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳之人向其兜售之七里香，係自
    臺東縣境內原住民保留地所竊取、為來路不明之贓物，竟基
    於故買贓物之犯意，約定大株七里香新臺幣（下同） 6,000
    元，小株七里香4,000元之代價，自民國96年4月16日起，接
    續於二星期內，分次以第1次2株，第2次1株，第3次2株，最
    後一次為同年月29日2株，在臺東縣達仁鄉○○段394號土地
    其所經營之毛蟹養殖場，向該不詳姓名之人購買七里香共 7
    株，總價38,000元，並於最後一次交付上開價款與該出售者
    。嗣甲○○委由不知情之王三鵬代為找尋吊車，於同年月30
    日13時30分許，王三鵬引導不知情之吊車司機羅福生駕駛69
    3-SK號吊車，前往甲○○上開養殖場處搬運七里香，欲載送
    至指定地點出售他人，行經臺東縣太麻里鄉○○○○路美和
    派出所前，為警查獲，並扣得上開七里香7株，而悉上情。
二、案經臺東縣政府警察局大武分局報告臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查及審理中坦承不諱，核與證
    人王三鵬、謝志紅、羅福生、林俊賢於警詢或偵查中所述情
    節相符，並有臺東縣達仁鄉公所會勘紀錄、查扣證物領據、
    七里香盜伐木調查表、保管切結書、刑案現場測繪圖、七里
    香樹齡調查表及遭盜伐之七里香樹木照片7 幀、刑案現場照
    片共36幀，足證被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按森林法為刑法之特別法，依特別法優於普通法原則，自應
    優先適用森林法處斷。所謂森林「主產物」，係指生立、枯
    損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材，國有林林產物處分規
    則第3條第1款定有明文，本件七里香為森林主產物。核被告
    所為，係犯森林法第50條收買森林主產物贓物罪，應依刑法
    第349條第1項故買贓物罪處斷，起訴意旨漏未引用森林法第
    50條規定，應予補充，未涉變更起訴法條問題。又被告基於
    故買贓物之同一目的，與該兜售七里香之人約定大、小株之
    不同價格後，於2星期內、分4次收買七里香共7 株，並於最
    後一次給付總價38,000元，其各次收買行為之獨立性極為薄
    弱，且係侵害同一法益，依一般社會健全觀念，難以強行分
    開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，為接續犯，屬單純一罪，起訴意旨認被告4 次行為，犯
    意各別，應分論併罰者，容有未洽，本院不採。爰審酌被告
    因貪圖私利而犯本案，對國家保育森林生態之公益有所危害
    ，惟念其犯後尚知坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被行為終了
    時為96年4月28日，已逾96年4月24日，無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，森林法第50條，刑法第11條前段、第349條第2項、第41條第
1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7     月      17  日
附錄論罪法條：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
