【裁判字號】    97,促,926
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第926號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參萬參仟壹佰零肆元，及自民
    國九十七年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之八
    點八八計算之利息，與自民國九十七年三月十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人於民國92年11月5日與債權人訂立現金卡融資契約
      書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該契
      約書第1條約定，債務人即得以其在債權人開立之無摺存
      款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期
      清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
      期6個月以內部分，按本融資利率10%，逾期超過6個月部
      分，就超過部分按本融資利率20%加付違約金外，債權人
      並得依該契約第11條第1項規定主張債務人喪失期限利益
      ，全部債務視為到期並提前終止契約。
  (二)詎料債務人自97年2月11日起未依約清償融資本息，迭經
      債權人催討，均置之不理。為此特依民事訴訟法第508條
      之規定，狀請  鈞院依督促程序對債務人發支付命令，以
      保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              簡易庭  法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
