【裁判字號】    97,促,924
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第924號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬參仟零壹拾元，及自
    民國九十七年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之八點八八計算之利息，與自民國九十七年三月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人於民國92年05月29日與債務人訂立現金卡融資契約
      書，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該契
      約書第1條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存
      款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期
      清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
      期6個月以內部分，按本融資利率10%，逾期超過6個月部
      分，就超過部分按本融資利率20%加付違約金外，債權人
      並得依該契約第11條第1項規定主張債務人喪失期限利益
      ，全部債務視為到期並提前終止契約。
  (二)詎料債務人自97年02月21日起未依約清償融資本息，迭經
      聲請人催討，均置之不理。依前開契約第11條約定，請求
      如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴訟法第
      508條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發
      支付命令，以保權益，至感法便。謹狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              簡易庭    法      官  魏式瑜
以上正本,係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
