【裁判字號】    97,促,899
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第899號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬柒仟柒佰柒拾元，及其
    中之新臺幣壹拾伍萬玖仟陸佰貳拾陸元自民國九十三年四月
    十四日起至清償日止，按週年利率百分之十點八八計算之利
    息，餘款新臺幣貳拾肆萬捌仟壹佰肆拾肆元自民國九十三年
    四月十四日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利
    息，與自民國九十三年五月十五日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部
    分按上開利率百分之二十計算之違約金。並負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  簡易庭  法      官  楊智勝
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
