【裁判字號】    97,促,920
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第920號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  賴趙  瑜及趙  瑜
                        150.
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬伍仟肆佰捌拾參元，及自
    民國九十七年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    九點九九計算之利息，與自民國九十七年三月十二日起至清
    償日止，按週年利率百分之○點九九九計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   (一)債務人於民國85年07月10日向債務人請領國際信用卡使
       用，依雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，債務
       人即得使用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之約定
       債務人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方
       式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，
       即視為循環信用之使用，聲請人得將每筆「得計入循環
       信用本金之帳款」，自結帳日起，以年息9.99%計算至該
       筆帳款結清之日止。債務人未於繳款截止日前付清當期
       最低應繳金額時，聲請人除應計付循環信用利息及依循
       環息之10%加收違約金外，依第21條第1項第3款之約定，
       暫時停止債務人使用信用卡之權利。
   (二)按債務人向債務人領用之信用卡於85年07月10日啟用，
       並以債務人信用卡核准生效前一日為該卡每月出帳單日
       ，即每月10日。債務人至95年08月24日於特約商店簽帳
       消費累計共新臺幣99,558元。又債務人95年12月08日協
       商按月繳納本息，一期未履約，視同全部到期。詎97年
       02月10日起即未依約繳款; 迭經催討仍不置理。為此，
       爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院依督促程序迅
       賜對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              簡易庭    法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
