【裁判字號】    97,婚,353
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第353號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年7 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，兩造於民國77年2 月12日結婚，婚後約定住
    所為桃園縣八德市廣興里溪墘2 之56號，詎被告竟於95年11
    月間起無故離家，不知去向。按夫妻互負同居義務，為民法
    第1001條所明文規定，被告不知去向，故提起本訴等語。並
    為訴之聲明：如主文所示。
乙、被告方面未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、原告所主張兩造於77年2 月12日結婚，婚後約定住所在桃園
    縣八德市廣興里溪墘2 之56號之事實，有戶籍謄本1 份（見
    本院卷第6 頁、第7 頁）附卷可稽，堪信為真實。
三、又原告進而主張被告於95年11月間起無故離家，未與原告同
    居之事實，則據提出受（處）理查尋人口案件登記表，且經
    證人即兩造之子呂易諺於本院97年6 月23日言詞辯論時到庭
    證稱：「（問：兩造現有無住一起？）沒有，從前年12月開
    始就沒住一起了。」、「（問：原本兩造是住在八德住址？
    ）是。」、「（問：為何被告會沒住在這裡？）我不是很清
    楚。」、「（問：被告有什麼理由沒有與你們同住？）被告
    可能有負債，真正的理由我也不清楚。」、「（問：被告離
    家後有無打電話或來看你們？）都沒有。」、「（問：你是
    否知道被告現在何處？）不知道。」等語（見本院卷第20頁
    、第21頁）在卷可憑，核與原告所述相符，自亦堪信為真實
    。
四、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又此之夫妻同居義務，乃指
    永久同居而言，要非偶爾一、二日或十數日住居於共同住所
    ，即屬已盡同居義務，最高法院49年年度台上字第990 號判
    例意旨亦足參照。本件被告既無故離家，又查無何可拒絕與
    原告同居之正當理由，未履行與原告同居之義務，則依上揭
    法律規定，原告請求被告應與其同居，自屬有據。
五、從而，原告依民法第1001條前段之規定，請求被告應與其同
    居，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                        家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等法
院。
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日
                                書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
