【裁判字號】    97,壢交簡,1124
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第5958號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告等
    服用酒類不能安全駕駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，危
    及道路交通安全，且缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，並衡量被告等之智識程度、素行、所生危害及犯罪後
    態度等一切情狀，核情分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
