【裁判字號】    97,聲,1808
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1808號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第785 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，經判處並減為如附表所示之刑，應
執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經附表所示之法院判處並減為如附表所示之刑（按
    其中附表編號1 之罪，業經本院裁定減刑，編號2 至4 之罪
    ，則經臺灣高等法院及本院分別於判決時減刑，減刑後均得
    易科罰金；另編號1 至3 之罪曾經臺灣高等法院以97年度聲
    字第666 號裁定定應執行有期徒刑9 月），且各經確定在案
    ，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑
    ，為此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示，且因定應執行之有期徒刑已逾6 月，依
    刑法第41條第2 項之反面規定，自不得併予諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
