【裁判字號】    97,壢簡,1793
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1793號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12680 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜未遂罪，均累犯，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據與應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊盜未遂
    罪。又被告二人之間有犯意之聯絡及行為之分擔，依刑法第
    28條規定，應論以共同正犯。查被告甲○○前因竊盜及違反
    毒品危害防制條例等案件，經法院判處有期徒刑7 月、10月
    ，合併定應執行刑為1 年3 月，於民國95年5 月26日假釋出
    獄，於96年1 月30日假釋期滿（未經撤銷假釋）以執行完畢
    論（聲請書誤為於96年3 月15日縮刑期滿）；被告乙○○因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑11月、5
    月，定執行刑為1 年2 月，於95年2 月23日入獄服刑，又因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑10月，嗣
    減刑為有期徒刑5 月，於96年4 月23日接續執行，指揮書執
    行完畢日期為96年9 月22日，而於96年8 月14日假釋出獄，
    假釋期滿未經撤銷以執行完畢論（聲請書誤載為97年1 月19
    日縮刑期滿執行完畢），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是被告二人於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其本刑至二分之一。又本件被告二人已著手竊盜犯
    罪之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕
    其刑，並依同法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告
    二人均有前案犯罪科刑執行紀錄，均不知悔悟，復因一時貪
    念，竊取他人物品，犯行自屬非是，惟念渠等行竊之際遭發
    覺而未得逞，所生危害尚非嚴重，犯後均坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第28
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪
）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
