【裁判字號】    97,訴,249
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第249號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  謝崇浯律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件，經本院訊
    問後予以羈押在案，爰聲請准予具保停止羈押，並請求與檢
    察官協商等語。
二、經查，聲請人因涉嫌強盜案件，經本院訊問後，認聲請人涉
    犯刑法第三百二十八條第一項之普通強盜罪嫌，且犯嫌重大
    ，而上開罪名係法定本刑為「死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    五年以上有期徒刑」之重罪，並有羈押聲請人之必要為由，
    裁定羈押聲請人在案。茲查，上開羈押原因依然存在，聲請
    人經本院審理後，並因此遭本院於九十七年六月二十五日以
    九十七年度訴字第二四九號判決判處有期徒刑五年六月，尚
    未確定，以上開罪刑之重，如許聲請人交保在外，顯難期聲
    請人能到庭接受追訴、審判或日後執行，故可認定聲請人確
    有羈押必要，不宜以具保代替羈押。再者，協商判決依刑事
    訴訟法第四百五十五條之二規定，應於第一審言詞辯論終結
    前為之，而本案經本院審理後已為實體判決，此如前述，依
    上說明，自無再行協商之餘地，何況聲請人係犯強盜重罪，
    依前引訴訟法規定，亦不能以協商判決行之。綜上，聲請人
    聲請具保停止羈押，並請求與檢察官協商云云，均難准許，
    應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              刑事第八庭  審判長法  官   邱滋杉
                                法  官   袁雪華
                                法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
