【裁判字號】    96,易,1428
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳雅珍律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第521
、537 號），被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，後經檢察
官聲請依協商程序判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○共同連續為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為
違背其任務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告乙○○（原名李月鳳，於民國96年1 月4 日更名）與丙
    ○○係朋友關係，丙○○於93年間，透過被告之介紹，以其
    弟即共同被告甲○○（已於97年3 月21日死亡，另為不受理
    判決）之名義購買桃園縣八德市○○路○ 段1033號10樓之房
    屋，並向台北富邦銀行股份有限公司（原台北銀行股份有限
    公司，下稱富邦銀行）貸款新臺幣（下同）400 萬元作為購
    屋款項，甲○○並與丙○○於同年4 月26日簽立協議書，由
    被告擔任見證人，雙方約定上揭不動產由丙○○全權處理租
    、售事宜或指定過戶第三人，被告及甲○○有配合辦理各該
    手續並不得干涉丙○○決定之義務，其2 人均係為丙○○處
    理相關事務之人。詎被告及甲○○竟共同基於意圖為自己不
    法利益之背信概括犯意聯絡，先於93年8 月20日，未經丙○
    ○同意，即擅自與林逢榮簽立期限3 年之上開房屋之租賃契
    約，並於簽約時收取林逢榮所交付之押金4 萬元及第1 期（
    8 月份）面額2 萬元之租金支票1 張，又陸續於次月至94年
    7 月間，收取第2 期以降至第12期之同額租金支票共11張，
    而為該等違背其2 人任務之行為，致生損害於本人丙○○之
    利益。案經丙○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序之自白（見本院97年7 月14日筆錄）。
  (二)證人丙○○、黃文慧、林逢榮等人之偵訊證詞。
  (三)建物與土地所有權狀、房屋租賃契約、協議書、授權書、同
    意書、土地買賣所有權移轉契約書、土地登記謄本、富邦銀
    行狀附之放款明細、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    他項權利移轉契約書、個人購屋貸款契約等件。
三、本件檢察官取得告訴人丙○○之同意後，與被告於審判外達
    成協商之合意，且其業已認罪，合意內容為：被告願受有期
    徒刑3 月，緩刑2 年之宣告。經查，上開合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合先敘明。
四、查被告犯罪之時間（93年8 月20日至94年7 月間），係在96
    年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該
    條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，故減為如主文所示之刑
    ，並依修正前對其有利之刑法第41條第1 項前段等規定諭知
    易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之2 第1 項、第455 條之4 第2 項、第455 條之8 、第455
    條之11第2 項，修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法第342 條第1 項，修正前刑法第28條、第56
    條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，逕以判決處如主文所示之刑。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
七、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二
    審法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
