【裁判字號】    97,訴,707
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第707號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
具  保  人  甲○○
                      之4
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌仟元沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣八千元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
