【裁判字號】    97,聲,1981
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
376號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣縣警察局三峽分局員警於民國九
    十三年十月六日下午三時三十分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    一八二巷九六弄旁之產業道路，查獲被告甲○○涉嫌施用第
    一級毒品海洛因案件，並扣得海洛因一包（驗餘淨重○．一
    八公克）。惟被告上揭所涉施用第一級毒品之犯行，經本院
    九十四年度毒聲字第四○八號裁定送觀察、勒戒，因認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院九十四年度毒聲字第九九三號
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效
    評定合格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於九十七年四月七日以九十七年度戒毒偵字第一
    六六號為不起訴處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，
    乃聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告上揭所涉施用第一級毒品之犯行，經本院九十四
    年度毒聲字第四○八號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
    毒品之傾向，復經本院九十四年度毒聲字第九九三號裁定令
    入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評定合
    格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於九十七年四月七日以九十七年度戒毒偵字第一六六號
    為不起訴處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有
    前開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之海洛因一包（驗
    餘淨重○．一八公克），業經鑑定無誤，此有法務部調查局
    九十三年十一月八日調科壹字第○六○○○九○二二號鑑定
    通知書一紙在卷可按，是上開扣案物既係第一級毒品，自屬
    違禁物無訛。又包裝袋與海洛因不能析離，併依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，宣告沒收銷燬
    之。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
