【裁判字號】    97,訴,588
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第588號
聲  請  人
即  被  告  徐廉成
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告徐廉成因涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，經本院裁定羈押並執行在案，惟聲請人係遭楊
    梅分局警員田立琛以釣魚方式竄唆乙○○，佯向聲請人購買
    海洛因，而聲請人亦僅應乙○○所請，為乙○○向人調取海
    洛因施用，並未從中圖利，且聲請人家中尚有老父及二名幼
    子需要照養，為此請准予具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人徐廉成涉嫌販賣第一級毒品海洛因給乙○○，
    惟因乙○○係配合警員辦案，本身並無買入之意而未遂等事
    實，業經證人乙○○於警詢中指述在卷，並有海洛因及其鑑
    定結果、乙○○交付給聲請人之一千元等證物可以佐證，足
    認聲請人涉犯毒品危害防制條例第四條第六項、第一項之販
    賣第一級毒品未遂罪嫌，且犯嫌重大，而該罪之法定刑係「
    死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以
    下罰金」，屬刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之重罪
    ，本院因認聲請人有羈押之原因，並有羈押必要，而於九十
    七年六月十八日裁定羈押聲請人，並執行在案。茲查，上開
    羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，至於聲請人是
    否確實販賣海洛因？既應待本院審判而後定，自不能僅憑聲
    請人片面之詞，即認定其已無羈押之必要，而聲請人家中有
    父親、幼子需要照養，亦非可得准許具保之理由。是故，聲
    請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。爰裁定如主
    文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                              法  官  袁雪華
                              法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
