【裁判字號】    97,聲減,822
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第822號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑及定
應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請人聲請減刑暨重更定應執行之刑狀所載（
    如附件）。
二、經查，檢察官就聲請人前揭聲請減刑或定執行刑之部分，已
    於民國九十七年六月六日向本院提出聲請，並經本院於同年
    七月四日以九十七年度聲減字第七五二號裁定在案，此有臺
    灣高等法院被告減刑案件紀錄表及本院九十七年度聲減字第
    七五二號裁定各一份在卷可憑。茲聲請人就同一案件聲請本
    院減刑及定執行刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
