【裁判字號】    97,桃簡,1863
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1863號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第11049 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關之同意
，不得輸入之規定，未經中央主管機關同意，輸入出保育類野生
動物之產製品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
扣案之保育類野生動物現生長鼻象（亞洲象、非洲象）象牙印材
貳拾柒件（其中圓柱形拾陸件、方形拾壹件）均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年01月19日前之同年月某日，在泰國曼
    谷中國商場某路邊攤，見有在販賣瀕臨絕種保育類野生動物
    現生長鼻象（亞洲象、非洲象）象牙印材，明知該等象牙印
    材係經中央主管機關行政院農業委員會公告為瀕臨絕種之保
    育類野生動物現生長鼻象（亞洲象、非洲象）之象牙產製品
    ，竟基於違反保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關
    之同意，不得輸入之規定，未經中央主管機關同意，輸入出
    保育類野生動物之產製品之犯意，以新臺幣（下同）8 千餘
    元之價格，購得保育類野生動物現生長鼻象（亞洲象、非洲
    象）象牙印材27件（其中圓柱形16件、方形11件，計毛重94
    2 公克）。並於97年01月19日，由泰國搭乘長榮航空公司BR
    212 班機將該等象牙印材置於其手提行李內，由桃園國際機
    場入境輸入臺灣地區。並由桃園國際機場二期航廈入境海關
    檢查室海關南邊辦公室通關檢查時，未為任何申報，由檢查
    關員引導至第10號綠線免申報檯通關檢查時，在其手提行李
    內查獲。扣得該等保育類野生動物現生長鼻象（亞洲象、非
    洲象）象牙印材27件（其中圓柱形16件、方形11件），經該
    局函送內政部警政署航空警察局偵辦。案經內政部警政署航
    空警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前開時、地，以上開價格購得上開象
    牙印材，未經中央主關機關核准搭機輸入臺灣地區被查獲之
    事實，其於檢察官訊問時坦稱：其輸入上開象牙印材入境，
    沒有申請主管機關同意等情，其於警詢辯稱：攤販說整支象
    牙才不能帶，不知帶象牙製品違法云云。惟查被告經查獲輸
    入上開保育類野生動物產製品象牙印材之事實，有臺北關稅
    局扣押貨物運輸工具收據搜索筆錄影本01份可稽。該等象牙
    印材經鑑定結果，均有牙質類螢光反應，並具有長鼻象牙特
    徵之史垂格線，其中方形印材4 件其熱裂解指紋圖譜特徵與
    現生象（亞洲象、非洲象）象牙相符，屬保育類頻臨絕種野
    生動物產製品，其餘印材23件，其史垂格線所形成之角度平
    均值大或等於110 度，為現生象象牙之特徵，均屬保育類瀕
    臨絕種野生動物產製品等情，亦有行政院農業委員會函影本
    01份可憑。又依被告於警詢所述其看到該等象牙印材很好看
    ，攤販說整支象牙才不能帶等情，其於財政部臺北關稅局人
    員詢問時亦稱其無提出口頭或書面申報等語；被告顯然知悉
    該等印材為象牙印材，且知悉象牙不能輸入情事。而前開現
    生象（亞洲象、非洲象），經中央主管機關公告為瀕臨絕種
    之野生類保育動物多年，象牙為其產製品，被告既知象牙不
    得輸入，則象牙印材與象牙同屬保育類頻臨絕種野生動物產
    製品，自不得輸入。被告於入境時，且未為任何口頭或書面
    申報，即欲由綠線免申報檯通關。其顯然係知情而輸入，被
    告上開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告違反野生動物保育法第二十四條第一項保育類野生動
    物之產製品，非經中央主管機關之同意，不得輸入之規定，
    未經中央主管機關同意，輸入出保育類野生動物之產製品之
    行為，係犯野生動物保育法第四十條第一項第一款之違反保
    育類野生動物之產製品，非經中央主管機關之同意，不得輸
    入之規定，未經中央主管機關同意，輸入出保育類野生動物
    之產製品罪。爰審酌被告未經主管機關同意，而輸入上開保
    育類野生動物產製品象牙印材27件，甫經輸入即被查獲，犯
    後曾為前開自白，與其素行情形及其他一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各01份可憑，犯後為前開自白，非無悔意，經此刑之
    宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案之保育
    類野生動物現生長鼻象（亞洲象、非洲象）產製品象牙印材
    27件，應依野生動物保育法第第五十二條第一項後段規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，野生動物保育法第四十條第一項第一款
    、第五十二條第一項後段，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
野生動物保育法第二十四條第一項：
野生動物之活體及保育類野生動物之產製品，非經中央主管機關
之同意，不得輸入或輸出。
野生動物保育法第四十條第一項：
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三十萬元以上一百五十萬元以下罰金：
一、違反第二十四條第一項規定，未經中央主管機關同意，輸入
    或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意，買賣或意
    圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有
    野生動物產製品者。
野生動物保育法第五十二條第一項：
犯第四十條、第四十一條、第四十二條或第四十三條第三項之罪
，查獲之保育類野生動物得沒收之；查獲之保育類野生動物產製
品及供犯罪所用之獵具、藥品、器具，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
