【裁判字號】    97,親,89
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度親字第89號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王道元律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國97年6
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告之母丙○○與被告甲○○於民國95年6 月11
    日結婚，而原告乙○○出生日期為95年5 月6 日，回溯181
    日至302 日間所推算之受胎期間，並非原告與被告婚姻存續
    中。雖原告戶籍謄本父親欄下登記為被告之姓名，但兩造間
    並無父女關係，有財團法人長庚紀念醫院林口中心臨床病理
    科（下稱長庚醫院）親子鑑定報告為佐，為此特提起本訴，
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言，最高法
    院52年臺上字第1240號判例意旨足資參照。經查，本件原告
    既主張兩造間親子關係不存在，則原告與被告間於私法上之
    身分關係即非明確，就原告基於身分法上對被告之權利義務
    均難謂無影響，而此種不安之狀態並得以確認判決除去，故
    本件應認原告有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
五、原告所主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚登記申請
    書及出生登記申請書等在卷為憑，並據原告提出長庚醫院出
    具之親子鑑定報告1 份在卷，其結論略以：1.不能排除鄭文
    宗與乙○○的親子關係。2.累積親子關係係數（CPI） 為11
    ,264,250.92 。就是說『鄭文宗是乙○○的親生父親』這一
    個可能性與『任何中國男人偶然具有是乙○○的親生父親所
    必須具備的基因半型（Obligatory genes）』這一個可能性
    相比，大約為11,264,250.92 倍。3.親子關係概率（PP）為
    99.99999％。也就是說鄭文宗與乙○○之父女關係確定率為
    99.99999％。因此『鄭文宗是乙○○的親生父親』這一個假
    設由此測試以實務上可以證實等語，是原告前開主張之事實
    ，均足信為真正。綜上，本件原告與被告間實際上無血緣連
    絡關係，則依上開說明，原告為除去此與事實上不符之親子
    關係而起訴請求確認，以免其於身分法上之地位有受侵害之
    危險，自屬有據。從而，原告訴請確認兩造間本於自然血緣
    連絡之親子關係不存在之部分，於法核無不合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
