【裁判字號】    97,聲,1894
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1894號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因分別犯毒品等罪，
    分別經本院以96年度聲減字第2783號裁定減刑後定應執行有
    期徒刑1 年4 月及以96年度審訴字第543 號判決減刑減為有
    期徒刑6 月，並分別確定在案；為此，爰聲請法院更定應執
    行之刑等語。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，
    定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或
    其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為刑
    事訴訟法第477 條所明定。
三、經查，本件聲請係由受刑人所提出，而非該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定應執行之刑之
    要件，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人
    或其法定代理人、配偶請求該檢察官聲請之，聲請人逕以自
    己名義向本院聲請定應執行之刑，於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
