【裁判字號】    97,家訴,105
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第105號
原      告  甲○○
原告因請求給付生活費，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟被
告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，茲限原告於收受本.
如逾期未補正，即駁回原告之訴。.
一）本件訟訴標的金額核定為新.
      費新台幣34,957元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,00
      0 外，尚應補繳新台幣3.
中    華    民    國    97  .
                  家事法庭法  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
