【裁判字號】    97,訴,494
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第494號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察
被      告  乙○○
                    （另案羈押在臺灣士林看守所）
選任辯護人  曾昭牟律師
被      告  甲○○
上列被告因違反傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15142 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○共同基於傷害犯意之聯
    絡，於民國96年6 月11日上午11時許，在桃園縣大園鄉○○
    ○路162 號「麥當勞」店內，聯手毆打丙○○，致丙○○受
    有頭部外傷、右側上臂開放性傷口、左側手臂及右側膝蓋挫
    、擦傷等傷害，因認被告乙○○、甲○○均犯刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其
    效力及於其他共犯，再告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第239 條前段、第303
    條第3 款分別定有明文。查本案被告乙○○、甲○○所犯之
    刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人丙○○於97年6 月17日具狀向本院撤
    回對被告甲○○之傷害告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可
    憑，依刑事訴訟法第239 條前段之規定，其撤回告訴之效力
    亦及於共犯即被告乙○○，爰不經言詞辯論，對被告乙○○
    、甲○○均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                    刑事第九庭審判長法  官  何燕蓉
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
