【裁判字號】    97,交聲,1088
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1088號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年5 月22日桃監
裁罰字第裁52-DA0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之
處分（原舉發通知單案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DA00
00000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年1
    月17日凌晨2 時8 分許，酒醉駕車之行為，因同時涉犯刑法
    第185 條之3 公共危險罪嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以96年度偵字第6537號緩起訴處分確定，受處分人並
    依上開緩起訴處分之命令，業於96年6 月4 日向國庫支付新
    臺幣（下同）36,000元，惟異議人復於97年6 月3 日收受原
    處分機關就同一事件裁處異議人罰鍰49,500元之違反道路交
    通管理事件裁決書，此依「一事不二罰」原則之規定，原處
    分機關所為違反道路交通管理事件裁決書之處分顯有錯誤，
    為此聲請撤銷原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於96年1 月17日
    凌晨2 時8 分許，駕駛車牌號碼F4-3597 號自小客車行經桃
    園縣桃園市○○路，經桃園縣政府警察局保安隊警員攔檢酒
    醉駕車，當場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，已逾
    規定不得駕駛車輛之濃度標準，乃依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款之規定，當場掣單舉發，原處分機關並
    於97年5 月22日以桃監裁罰字第裁52-DA0000000號裁決書，
    裁處異議人罰鍰49,500元，吊扣駕駛執照12個月，施以道安
    講習等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
四、按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。且
    於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受雇人或應受送達處所之接收郵件人員
    。行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別規定有
    明文。查本件原處分機關之上揭裁決書係於97年5 月27日送
    達異議人位於桃園縣桃園市○○○街145 之1 號3 樓住處，
    由異議人住所地管理員代為收受，此有桃園監理站送達證書
    影本在卷可稽。則依上揭規定，異議人即受處分人甲○○係
    於97年5 月27日收受原處分機關桃監裁罰字第裁
    52-DA0000000 號 裁決書，有前開裁決書之送達證書在卷可
    稽，則受處分人如對原處分機關是項裁決不服欲提起異議，
    依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自收受送達翌
    日即97年5 月28 日 起算至97年6 月16日止，異議人竟遲至
    97年7 月2 日始將異議狀送達本院，向本院聲明異議，有加
    蓋本院收狀戳章之異議狀1 份在卷足憑，顯然逾越上揭法定
    異議期間，其異議不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭
    說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  交通法庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
