【裁判字號】    97,桃交簡,1670
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第1670號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6145號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充更正：被告於97年2 月4 日「0 時19
    分」許行經桃園縣八德市○○路442 巷巷口時遇警攔檢。查
    被告曾因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，經臺灣桃園地方法院
    檢察署以94年度偵字第17560 號為緩起訴處分，應執行罰金
    新台幣10000 元，復因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，經本院
    以97年度桃交簡字第694 號判決，判處拘役59日，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之享
    樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶一仍舊貫而
    再犯本件同質之罪，且經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.
    73毫克，酒精程度非低，所幸未致肇事造成損害之犯罪情節
    ，惟不容再予寬待，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                         交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
