【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                 97年度自字第4號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  呂清雄律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳慶瑞律師
上列被告因妨害名譽等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4 、5 月間民進
    黨立法委員黨內初選期間，在桃園市○○路「海洋之聲」電
    台，意圖散布於眾，多次以發言或散發傳單之方式，指摘或
    傳述自訴人陳志祥都在打麻將、選舉選假的、收對手前金後
    謝、有經營酒店等足以毀損自訴人名譽之不實事項，並於同
    期間在該電台接受主持人訪問時，公然以「豬屎謀」、「小
    人」等語句侮辱自訴人，因認被告涉犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪及同法第310 條第1 、2 項之加重誹謗罪之罪
    嫌等語。
二、按告訴或請求乃論之罪，自訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其自訴，撤回自訴，應以書狀為之；又告訴乃論之罪，其
    告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第325 條第1 項、第2 項前段、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。又自訴程序，除本章有特別
    規定外，準用第246 條、第249 條及前章第2 節、第3 節關
    於公訴之規定，刑事訴訟法第343 條亦定有明文。
三、經查，本件自訴人以被告涉有刑法第309 條公然侮辱罪及第
    310 條加重誹謗罪之罪嫌提起自訴，依同法第314 條規定，
    均屬告訴乃論之罪，茲經自訴人以雙方已達成和解，而於97
    年7 月9 日向本院具狀撤回自訴，此有該刑事聲請撤回自訴
    狀（含其附件之和解書）1 件在卷可參（見本院自字卷第37
    頁），依前開「二」之說明，爰不經言詞辯論，就本件逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第3 款，第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
