【裁判字號】    97,聲,727
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第727號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六００一號提存事件聲請人所提存之八十
五年度中央政府重大交通建設公債乙類第一期債票壹張（面額新
台幣肆拾萬元，債券代號：Ａ八五四０一）准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第7964號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第6001號提存事件提存面額
    40萬元之85年度中央政府重大交通建設公債乙類第1 期債票
    1 張為相對人供擔保後，以鈞院96年度執全字第4514號實施
    假扣押；茲因兩造間業於案外和解，聲請人並於民國96年12
    月21日聲請撤回上開假扣押執行，後以鈞院97年度聲字第10
    5 號聲請鈞院通知相對人於收受通知後21日內行使權利，惟
    相對人未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語，並提出
    假扣押裁定、提存書、通知行使權利函等影本各1 件為證。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押執行等情，業據本院調閱上開
    卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定說明，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結情形。又聲請人於訴訟
    終結後，聲請本院通知相對人行使權利，該通知函於97年1
    月23日送達相對人，有本院桃院木民貞97年度聲字第105 號
    函及送達證書在卷可參，而相對人於收受上開通知函後，迄
    未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    及臺灣臺北地方法院97年6 月11日北院隆文人字第09700038
    13號函附卷可稽，是聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
