【裁判字號】    97,聲,1349
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
292號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘重零點壹捌參公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局龜山分局員警於民國
    九十五年九月十五日下午四時許，在桃園縣龜山鄉○○路○
    段一二○巷口，查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒品案件，
    並扣得甲基安非他命一包（驗餘重○．一八三公克）。惟被
    告上揭所涉施用第二級毒品之犯行，經本院九十六年度毒聲
    字第一五五二號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年三月
    十一日以九十六年度毒偵字第五四七七號為不起訴處分確定
    ，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告上揭所涉施用第二級毒品之犯行，經本院九十六
    年度毒聲字第一五五二號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十
    七年三月十一日以九十六年度毒偵字第五四七七號為不起訴
    處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起
    訴處分書在卷可稽。而扣案之甲基安非他命一包（驗餘重○
    ．一八三公克），業經鑑定無誤，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷可按，是上開扣案
    物既係第二級毒品，自屬違禁物無訛，連同無從析離之分裝
    袋，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
