【裁判字號】    97,聲,694
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第694號
聲  請  人  富統食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  呂承憲即辰熹食品行
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2879號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第2083號提存事件提存新台
    幣（下同）15萬5 千元為相對人供擔保後，以鈞院96年度執
    全字第1810號實施假扣押；茲因兩造間已達成和解，相對人
    同意聲請人返還上開假扣押擔保金，爰依民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之規定，聲請發還本件擔保金等語，並提出
    提存書影本1 件為證。
三、經查：本件聲請人前依本院96年度裁全字第2879號民事假扣
    押裁定，以本院96年度存字第2083號提存事件提存提存15萬
    5 千元，聲請鈞院以96年度執全字第1810號對相對人之財產
    實施假扣押，並於97年3 月18日聲請撤回假扣押執行等情，
    業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。惟依聲請意旨及聲
    請人提出之書證所示，聲請人並無提出相對人即受擔保利益
    人同意聲請人返還上開假扣押擔保金之證明文件，從而，聲
    請人泛指相對人同意返還上開擔保金，爰聲請本院裁定返還
    等語，尚乏依據，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
