【裁判字號】    97,審交訴,41
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第41號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第613號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年12月19 日晚上8時許，在
    桃園縣桃園市○○路52號與友人食用含有米酒成分之薑母鴨
    後，駕駛車牌號碼7619-ED 號之自用小客車，沿桃園縣桃園
    市○○路往南方向行駛，嗣於同日晚間8時30 分許，行經文
    中路左轉國信街時，其本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及轉彎車應讓直行車
    先行，且依當時情形，又無不能注意之情事，適有乙○○騎
    乘車號TE3-538 號輕型機車沿文中路往北方向行經對向車道
    ，因甲○○疏於注意車前狀況並禮讓直行車先行，即貿然左
    轉，致乙○○閃避不及騎車撞擊甲○○自小客車右後方後倒
    地，並因而受有胸壁及大腿挫傷之傷害。詎甲○○肇事後竟
    未對乙○○施以任何救護，即逕為駕車逃逸，嗣經當時行駛
    在後之張鈞彥騎車攔下甲○○，甲○○仍逕自離開，經警據
    報循線查獲，始悉上情（肇事逃逸部分由本院另以97年度審
    簡字第173 號為簡易判決處刑），因認被告所為，涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條
    例第28條第2 項定有明文。又告訴或請求乃論之罪，其告訴
    已經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303
    條第3款亦有明文。
三、被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告所
    為，涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，該罪依刑
    法第287 條前段規定，須告訴乃論。經查，被告與被害人即
    告訴人乙○○業於97年4月22 日，在桃園縣龜山鄉調解委員
    會就本件事故達成調解，由被告賠償告訴人新臺幣6 萬元，
    告訴人則同意不再追究被告之刑事責任，上開調解結果，並
    經本院於97年5月25 日准予核定在案，有經本院核定之調解
    書、桃園縣龜山鄉調解委員會97年民調字第278號調解書各1
    份在卷可稽，告訴人乙○○復具狀撤回本件告訴，依上說明
    ，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
