【裁判字號】    97,訴,898
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第898號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，本院於民國97年7 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告甲○○、乙○○間於民國九十六年九月二十一日就坐落桃園
縣八德市○○段二六七三地號土地及同段二四一二號之地上建物
（即門牌號碼為桃園縣八德市○○路○段五八二巷九號）所為之
贈與行為及所有權移轉行為應予撤銷。
被告乙○○應將前項土地及建物於民國九十六年十月二日以夫妻
贈與為原因之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，經原告依
    民事訴訟法第385條聲請一造辯論判決，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面
一、本件原告主張訴外人林昭忠前因積欠原告票款新台幣（下同
    ）112 萬元未為清償，嗣因林昭忠於民國90年2 月12日死亡
    ，其繼承人均未拋棄繼承或限定繼承。被告甲○○為林昭忠
    之繼承人，為逃避債務追償，竟將原屬其所有坐落桃園縣八
    德市○○段2673地號，地目：建地，面積65.07 平方公尺全
    部及其上同段2412號建物，門牌號碼為桃園縣八德市○○路
    ○段582 巷9 號，住家用加強磚造3 層樓房1 棟，面積共17
    4 平方公尺全部（下稱系爭房地），於96年10月2 日以夫妻
    贈與名義移轉登記予其夫即被告乙○○所有。原告於96年11
    月2 日向國稅局清查被告甲○○財產時，尚有系爭房地之不
    動產資料，於申請不動產登記謄本時始發現前揭夫妻贈與情
    事，且被告甲○○名下已無其他財產，顯然有害原告之債權
    ；而原告向本院聲請假處分後，曾就本件提起訴訟，被告於
    該訴訟言詞辯論期日中同意自行回復登記，原告乃同意撤回
    該件起訴，然嗣後被告向地政機關辦理所有權回復登記時，
    因原告前述假處分尚未撤銷，故遭地政機關拒絕，惟原告恐
    先為撤銷前述假處分查封登記，無法防範被告脫產行為，爰
    依民法第244 條第1 項、第4 項之規定起訴請求等語，並為
    聲明：如主文第1 、2 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出臺灣雲林地方法院債權
    憑證、該院家事法庭函、系爭房地之土地及建物登記謄本、
    財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單各1 份（均為影
    本）為證，核屬相符，而記載原告上開主張之起訴狀繕本，
    業分別於97年6 月6 日合法送達予被告，有本院送達證書2
    紙在卷可稽，被告對於原告主張之事實，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認被告已自
    認原告之主張為真實。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依第1 項或第2 項之規定聲請法院撤銷時
    ，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條第1
    項、第4 項前段分別定有明文。經查，林昭忠積欠原告票款
    債務112 萬元未為清償，林昭忠於90年2 月12日死亡後，被
    告甲○○為其繼承人，依法即應繼承該項債務等情，已如前
    述。又被告甲○○之名下並無其他財產存在，此有原告提出
    之財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單可資憑信，足
    認被告甲○○就系爭房地以無償贈與之方式辦理移轉登記與
    被告乙○○，該贈與及移轉登記行為將致原告對被告甲○○
    之債權有履行不能或困難之情形，應認上開行為有害於原告
    之權利，屬民法第244 條第1 項所指之詐害行為。從而，原
    告依民法第244 條第1 項及第4 項前段規定，請求撤銷被告
    甲○○、乙○○間於96年9 月21日就系爭房地所為之贈與行
    為及所有權移轉行為，應屬有據，則原告請求被告乙○○應
    將系爭房地於96年10月2 日以夫妻贈與為原因之所有權移轉
    登記予以塗銷，亦為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
  中     華     民     國   97   年    7   月    17   日
                   民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
