【裁判字號】    97,聲減,600
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失致人於死罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年1月14日犯刑法第276條第1項
    過失致人於死罪，經本院以93年度交簡字第67號判決（偵查
    案號：臺灣桃園地方法院檢察署93年度偵字第13070號）判
    處有期徒刑6月，緩刑5年確定，後因受刑人於上開緩刑期內
    更犯傷害罪，經本院以96年度撤緩字第164號撤銷緩刑在案
    。茲受刑人以其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯上開罪
    名合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
