【裁判字號】    97,訴,570
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第570號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊勝榮律師
複  代理人  洪良凡律師
被      告  乙○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於民國97年6 月30
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本理由欄二、三中關於「臺灣台北地方法院86年
度北簡字第1056號判決」、「臺灣台北地方法院86年度北簡字第
1056號宣示判決筆錄」記載，應更正為「臺灣台北地方法院86年
度北簡字第5666號判決」、「臺灣台北地方法院86年度北簡字第
5666號宣示判決筆錄」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
