【裁判字號】    96,易,1428
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              96年度易字第1428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    已死亡）.
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第521
、537 號），本院判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○（已死亡）係共同被告乙○
    ○（原名李月鳳，於民國96年1 月4 日更名，另行審結）之
    胞弟，而乙○○與丙○○係朋友關係，丙○○於93年間，透
    過乙○○之介紹，以被告之名義購買桃園縣八德市○○路○
    段1033號10樓之房屋，並向台北富邦銀行股份有限公司（原
    台北銀行股份有限公司）貸款新臺幣（下同）400 萬元作為
    購屋款項，被告並與丙○○於同年4 月26日簽立協議書，由
    乙○○擔任見證人，雙方約定上揭不動產由丙○○全權處理
    租、售事宜或指定過戶第三人，被告及乙○○有配合辦理各
    該手續並不得干涉丙○○決定之義務，其2 人均係為丙○○
    處理相關事務之人。詎被告及乙○○竟共同基於意圖為自己
    不法利益之背信概括犯意聯絡，先於93年8 月20日，未經丙
    ○○同意，即擅自與林逢榮簽立期限3 年之上開房屋之租賃
    契約，並於簽約時收取林逢榮所交付之押金4 萬元及第1 期
    （8 月份）面額2 萬元之租金支票1 張，又陸續於次月至94
    年7 月間，收取第2 期以降至第12期之同額租金支票共11張
    ，而為該等違背其2 人任務之行為，致生損害於本人丙○○
    之利益，因認被告涉犯刑法第342 條第1 項之背信罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，本件被告業於97年3 月21日死亡，有個人基本資料查
    詢結果及敏盛綜合醫院死亡證明書影本在卷可稽（見本院卷
    第62、63頁），足認被告業已死亡無疑，是依據前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官   羅婉榕
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
