【裁判字號】    97,交易,158
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2302號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告郭彰佑於民國96年11月16日晚上8
    時25分許，騎乘車牌號碼為N6P-111 號重型機車，沿桃園縣
    中壢市○○○街行駛，行經桃園縣中壢市○○○街44號前時
    ，本應隨時注意車前狀況並按市區道路之速限行駛，且依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此而超速行駛
    ，行至上開路段時，即因車速過快而未能適時煞車以閃避其
    他車輛，致其人車倒地，機車則繼續向右前方滑行並撞及行
    走在該路段右側路旁之行人即告訴人韓季娥，致告訴人韓季
    娥受有左踝關節開放性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論終結前，經
    告訴人韓季娥撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀附卷足憑。依
    照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
