【裁判字號】    97,聲,664
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第664 號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第104 條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者、(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者或(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法
    院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還
    提存物。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準
    用之，同法第106 條亦定有明文。所謂應供擔保原因消滅，
    係擔保債務人因假扣押或假處分所受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂應供擔保之原因消滅。又所謂訴訟終結，應從廣義
    解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定
    ，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結
    之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第8529號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第6349號提存事件提存新台
    幣（下同）16萬7 千元為相對人供擔保後，以鈞院96年度執
    全字第4810號實施假扣押；茲因兩造業已就本案訴訟達成和
    解，聲請人應供擔保之原因消滅，爰依民事訴訟法第106 條
    ，準用同法第104 條第1 項第1 款之規定，聲請發還本件擔
    保金等語，並提出假扣押裁定、提存書及國庫存款收款書、
    和解筆錄等影本各1 件為證。
三、經查：本件聲請人前依本院96年度裁全字第8529號民事假扣
    押裁定，以本院96年度存字第6349號提存事件提存提存16萬
    7 千元，聲請鈞院以96年度執全字第4810號對相對人之財產
    實施假扣押，經其提起本案訴訟（台灣台北地方法院97年度
    店簡字第217 號）並成立和解等情，業據本院依職權調閱上
    開卷宗查核屬實，惟聲請人並未撤回該假扣押強制執行程序
    之事實，亦經本院調閱上開卷宗核閱無誤。則在本件假扣押
    保全之強制執行程序尚未終結而仍存在之情形下，受擔保利
    益之相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額即屬不能確定
    ，且該本案成立之訴訟和解內容為「相對人向聲請人當庭道
    歉，聲請人其餘請求拋棄」等情，亦有聲請人提出之和解筆
    錄可稽權，即難謂其應供擔保之原因消滅。復以，該和解筆
    錄亦無記明相對人同意返還上開提存物，聲請人亦未證明其
    於訴訟終結後已定20日以上之期間，催告相對人行使權利而
    迄未行使等事實，自與民事訴訟法第104 條第1 項規定不符
    ，從而，本件聲請人之聲請，於法尚有未合，不應准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
