【裁判字號】    97,司促,25554
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25554號
債  權  人  飛斯特運通股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人雙信企業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起二十日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：更正債務人之正確公司名稱，並提出其最新公司
              變更登記表及其法定代理人之最近戶籍謄本（記
              事勿省略）各一份。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
