【裁判字號】    96,附民,147
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造有價證券案件（95年度訴字第1260號），經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告乙○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣（下同）
    11萬8,958元，及自民國94年7月12日起至清償日止，按週年
    利率5%計算之利息。
  (二)陳述：被告乙○○、甲○○意圖為自己不法之所有，自93年
    11月起至94年7 月止，持以竊得自原告發給范綱洲、許文瑞
    、吳岳錫、謝馨慧使用之信用卡內碼資料（卡號各為：0000
    -0000-0000-0000號、0000-0000-0000-0000號、0000-0000-
    0000-0000號、0000-0000-0000-0000號），製作成偽造之信
    用卡，至家樂福汐止店等特約商店刷卡消費，致原告陷於錯
    誤而墊付被告乙○○、甲○○之消費款項，因而受有11萬8,
    958 元之損害。為此，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，
    請求被告乙○○、甲○○連帶給付等語。
二、被告乙○○、甲○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程式得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第487條第1項、第503條第1項前段定
    有明文。
二、經查，本件被告乙○○、甲○○被訴偽造有價證券案件，就
    渠等所犯刑法第201 條之1第2項後段收受偽造信用卡、同法
    第204條第1項收受器械罪部分（為想像競合犯關係，從一重
    之收受偽造信用卡罪處斷），固經本院以95年度訴字第1260
    號刑事判決有罪在案，惟就渠等併涉同法第201 條之1第1項
    偽造信用卡、同條第2 項前段行使偽造信用卡罪部分（行使
    之低度行為為偽造之高度行為所吸收），爰不另為無罪諭知
    在案。準此，原告請求被告等人連帶給付之盜刷款項，係本
    於渠等偽造信用卡行為，及行使偽造信用卡行為所生，與渠
    等所犯之收受偽造信用卡及器械罪之犯罪事實有別，則該部
    分既經本院爰不另為無罪諭知在案，其情與諭知無罪判決相
    當，自應為相同之處理。是依上揭說明，本件原告之訴，應
    予以判決駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內，向本院提出上訴狀，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
