【裁判字號】    97,聲,1559
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1559號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉純增律師
上列聲請人即被告因妨害自由等案件（96年度訴字第1420號），
聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所涉案件於民國96年 9
    月27日準備程序時，該案受命法官曾雨明對未經檢察官以刑
    法第231 條之1第1項罪名予以起訴或追訴，即遽予當庭諭知
    涉犯該項罪名而為羈押之事由，縱有變更起訴法條必要，亦
    應依正當法定程序為之，況漏引法條非其職權之追訴犯罪，
    是本件未經審判即推定有罪牴觸法院應公平審判原則；另本
    件自96年8月3日移審法院時起，均承受該案受命法官以強暴
    、恐嚇之訊問方式致被告心生未據而無從為任意性陳述，違
    反刑事訴訟法第98條之審問規定。準此，該案受命法官仍執
    舊觀念以職權進行主義，明顯偏頗檢察官追訴犯罪，甚或違
    背職務而嚴重牴觸法院應客觀、中立、公平審判之立場，要
    屬當然違背法令，爰依刑事訴訟法第18條第2款、第19條第2
    項但書規定，聲請法官迴避。
二、按推事於該管案件有左列情形之一者，應自行迴避，不得執
    行職務：(一)推事為被害人者；(二)推事現為或曾為被告或被害
    人之配偶、8親等內之血親、5親等內之姻親或家長、家屬者
    ；(三)推事與被告或被害人訂有婚約者；(四)推事現為或曾為被
    告或被害人之法定代理人者；(五)推事曾為被告之代理人、辯
    護人、輔佐人或曾為自訴人、附帶民事訴訟當事人之代理人
    、輔佐人者；(六)推事曾為告訴人、告發人、證人或鑑定人者
    ；(七)推事曾執行檢察官或司法警察官之職務者；(八)推事曾參
    與前審之裁判者。當事人遇有左列情形之一者，得聲請推事
    迴避：(一)推事有前條情形而不自行迴避者；(二)推事有前條以
    外情形，足認其執行職務有偏頗之虞者。前條第1 款情形，
    不問訴訟程度如何，當事人得隨時聲請推事迴避；前條第 2
    款情形，如當事人已就該案件有所聲明或陳述後，不得聲請
    推事迴避，但聲請迴避之原因發生在後或知悉在後者，不在
    此限。聲請迴避之原因及前條第2 項但書之事實，應釋明之
    。刑事訴訟法第17條、第18條、第19條、第20條第2 項分別
    定有明文。
三、經查，本件被告所涉妨害自由等案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於96年8月3日以96年度偵字第8525號、第12
    160號、第15961號、第16546號、第18050號起訴書提起公訴
    ，經本院以96年度訴字第1420號繫屬在案，因被告涉犯刑法
    第296條之1第1項、第304條、第216條、第214條之罪犯罪嫌
    疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，復有
    事實足認為有勾串共犯之虞，於當日予以羈押禁止接見通信
    ，另於96年9 月27日準備程序期日，經該案受命法官曾雨明
    告知犯罪嫌疑及所犯所有罪名，並補充漏引之刑法第231 條
    之1第1項或第231條第1項罪名等情，此有本件起訴書、押票
    、各該期日筆錄各1 份在卷可稽，堪以認定。準此，依被告
    於本院97年6 月16日訊問期日所述，係因該案受命法官於96
    年8月3 日訊問期日、96年9月27日準備程序期日有對其咆哮
    情事，另於96年9 月27日準備程序期日增列起訴罪名，而認
    有刑事訴訟法第18條第2 款執行職務偏頗之虞，而據以聲請
    迴避。惟而，本件嗣於96年10月30日、96年12月12日、97年
    2 月19日經該案合議庭行延長羈押訊問程序，復自97年3月4
    日起進行審判程序，被告已就該案向合議庭有所陳述，此亦
    有各該期日筆錄各1 份附卷足憑，是縱本件有被告所指該案
    受命法官執行職務有偏頗之虞情形，然其既已有所陳述，依
    同法第19條第2 項但書規定，自應釋明其聲請之原因係知悉
    在後，其聲請迴避始得認屬適法。然者，被告僅空言陳稱：
    伊不諳法律，為求交保不想得罪該案受命法官，且於審判期
    日有辱罵同案被告及證人情形（不包含被告在內），遂認向
    審判長陳明亦屬無用云云，祇被告臆測之詞，並未依同法第
    20條第2 項規定，就其聲請之原因係知悉在後乙節為釋明，
    復未提出何證據資料可供調查（至所聲請調閱各該期日法庭
    錄音部分，祇得認有無偏頗之虞，核非知悉聲請原因在後之
    釋明方法），依首揭法律規定，其聲請迴避，顯不合法。況
    且，本件復查無該案受命法官有同法第17條各款所定應自行
    迴避之情形，執難謂被告本件聲請，於法無違。是依上揭說
    明，本件被告聲請該案受命法官迴避，於法不合，不應准許
    。
四、依刑事訴訟法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃梅淑
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
