【裁判字號】    97,交聲,1090
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1090號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站中華民國97年6 月26日
桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書所為之處分，向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國九十七
    年四月二十八日凌晨一時十一分許，酒後駕駛ＳＴ—二０四
    ０號自用小客車，行經桃園縣桃園市鎮○街二十七號前時，
    為警攔檢查獲，並測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升０點
    五七毫克，因依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款規定，裁處異議人吊扣駕駛執照十二個月，並施以道安
    講習（罰鍰部分因異議人前開違規行為，已另案由本院以九
    十七年度桃交簡字第一八八二號判決判處拘役三十日確定，
    基於一事不再理原則，未再另外科處罰鍰）。
二、異議意旨略以：異議人為職業駕駛人，尚有七十幾歲的老父
    需異議人供養，如遭吊扣駕照，可能工作不保，為維持生計
    ，請准予撤銷原處分云云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照一年，‧‧‧一、酒精濃度超過規
    定標準。（下略）」，道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項第一款定有明文；前項情形依同條例第二十四條第一項
    第二款規定，並應接受道路交通安全講習。而上開規定中所
    謂之「酒精濃度超過規定標準」，參酌道路交通安全規則第
    一百十四條第二款規定，應係指「汽車駕駛人飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升０點二五毫克或
    血液中酒精濃度超過百分０點０五以上者」而言。經查，異
    議人於九十七年四月二十八日凌晨一時十一分許，酒後駕駛
    ＳＴ—二０四０號自用小客車，行經桃園縣桃園市鎮○街二
    十七號前時，為警攔檢查獲，並測得其呼氣中所含酒精濃度
    為每公升０點五七毫克，已超過規定標準，異議人上開違規
    行為並涉犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪，而由本
    院嗣後以九十七年度桃交簡字第一八八二號簡易判決判處拘
    役三十日，如易科罰金以二千元折算一日確定在案等事實，
    業據異議人以書狀坦承屬實，並有其酒精測定紀錄表、本院
    前開判決書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可稽，是異議人酒後駕車之違規事實，甚為明確，依上說明
    ，自應依法裁罰。
四、關於吊扣駕駛執照之方式：
（一）按九十四年十二月十四日修正前道路交通管理處罰條例第
      六十八條原規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
      安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或
      吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後同條文則規定
      「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
      ，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
      照」，相較結果，現行規定僅刪除舊法「吊扣或」三字，
      其修正理由謂：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級
      車輛之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生
      活過鉅」（參立法院公報第九十四卷第七十期第一三六頁
      、第一三八頁之院會紀錄），故依修正後規定，受吊扣駕
      駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，準
      此，行為人有前揭道路交通管理處罰條例第三十五條第一
      項第一款所規定之違規行為，而需吊扣駕駛執照時，僅能
      吊扣行為人當時駕駛該違規車輛所憑之駕駛執照，而不得
      吊扣行為人所持有，與駕駛違規車輛無關之其他各級車類
      駕駛執照。申言之，道路交通管理處罰條例第三十五條第
      一項第一款規定之「吊扣駕駛執照」，係指「吊扣駕駛人
      酒後違規駕駛時，駕駛該違規車輛所憑之駕駛執照」，是
      以行為人有前揭道路交通管理處罰條例第三十五條第一項
      第一款所規定之違規行為，致需吊扣其駕駛執照時，僅能
      吊扣行為人當時駕駛該違規車輛所憑之駕駛執照，而不得
      吊扣該違規行為人所持有，與其駕駛違規車輛無關之其他
      各級車類駕駛執照。
（二）次按，道路交通安全規則第五十三條規定：「汽車駕駛執
      照分為下列各類：１小型車普通駕駛執照。２大貨車普通
      駕駛執照。３大客車普通駕駛執照。４聯結車普通駕駛執
      照。５小型車職業駕駛執照。６大貨車職業駕駛執照。７
      大客車職業駕駛執照。８聯結車職業駕駛執照。９國際駕
      駛執照。１０輕型機器腳踏車駕駛執照。小型輕型機器腳
      踏車駕駛執照。普通輕型機器腳踏車駕駛執照。重型
      機器腳踏車駕駛執照。普通重型機器腳踏車駕駛執照。
      大型重型機器腳踏車駕駛執照」；同條例第六十一條第
      一項復規定；汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，
      應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，其規定
      如下：１已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨
      車、代用大客車、大客貨兩用車、曳引車、小型車、輕型
      機器腳踏車。自九十六年二月一日起以領有大貨車駕駛執
      照二年以上之經歷申請考驗取得聯結車駕駛執照者，不得
      駕駛大客車、代用大客車、大客貨兩用車。２已領有大客
      車駕駛執照者，得駕駛大貨車、代用大客車、大客貨兩用
      車、曳引車、小型車、輕型機器腳踏車。３已領有大貨車
      駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車。４已領有
      小型車駕駛執照者，得駕駛輕型機器腳踏車。５已領有大
      型重型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛普通重型機器腳踏
      車、輕型機器腳踏車。６已領有普通重型機器腳踏車駕駛
      執照者，得駕駛輕型機器腳踏車。７已領有重型機器腳踏
      車駕駛執照者，得駕駛普通重型機器腳踏車、輕型機器腳
      踏車。８已領有普通輕型機器腳踏車駕駛執照者，得駕駛
      小型輕型機器腳踏車。９已領有輕型機器腳踏車駕駛執照
      者，得駕駛普通輕型機器腳踏車、小型輕型機器腳踏車。
      １０已領有聯結車、大客車、大貨車或小型車駕駛執照者，
      得駕駛小型車並附掛輕型拖車」，上開規定簡言之，我國
      僅有機車駕駛執照及汽車駕駛執照二種駕駛執照，而在該
      二種駕駛執照下，再按持有者所得駕駛之汽機車種類分級
      ，凡取得高一級車類之駕駛資格者，得駕駛較低級車類之
      車輛。
（三）異議人於酒後駕駛自用小客車（即普通小型車）上路，經
      測試其呼氣中所含酒精濃度結果，超過法定標準，已見前
      述，而依卷附異議人之汽車駕駛人經歷證明書、桃園監理
      站汽車駕駛人螢幕列印資料所載，異議人係於八十五年五
      月二十一日考領普通小型車駕駛執照，於九十年七月六日
      考領職業小型車駕駛執照及格後，繳回普通小客車駕駛執
      照，換發職業小型車駕駛執照，再於九十六年五月三十日
      晉級應考職業大貨車駕駛執照及格後，繳回職業小客車駕
      駛執照，同時換發職業大貨車駕駛執照，是故，異議人本
      次酒後駕車，顯係以其考領之職業大貨車駕駛執照，作為
      駕駛小型車之憑證，準此，本案依前引道路交通管理處罰
      條例第三十五條第一項第一款規定，吊扣異議人之駕駛執
      照時，自應吊扣其持有之職業大貨車駕駛執照。再由立法
      目的而言，若駕駛人使用較高等級之駕駛執照，駕駛次等
      級之車輛違規時，如僅能吊扣其所駕駛之該等級車輛之駕
      駛執照，無異宣告免除持有較高等級駕駛執照之駕駛人駕
      駛次等級車輛違規時吊扣執照之處罰，而無法達到道路交
      通管理處罰條例以吊扣駕駛執照此一不利益處分之方式，
      禁止駕駛人某些嚴重危害其他用路人生命、身體、財產法
      益之駕駛行為之立法目的，且有鼓勵社會大眾多考高一等
      級之駕駛執照，即可多次違規之嫌。是故，本件應吊扣異
      議人持有之職業大貨車駕駛執照，應無可疑。
五、原處分機關因依前引道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款、第二十四條第一項第二款規定，吊扣異議人職業
    大貨車駕駛執照十二個月，並施以道路交通安全講習，依前
    說明，自屬有據。異議人雖陳稱：伊負擔家中生計，以駕駛
    大貨車為業，如遭吊扣，工作可能不保等語，惟此並非可得
    免予吊扣其駕駛執照之理由。綜上，本件異議為無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    18  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
