【裁判字號】    97,聲,872
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第872號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  大昱交通有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1 項第8
    款、同法施行細則第16條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第7062號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第5629號提存事件提存新台
    幣15萬元為相對人供擔保後，以鈞院96年度執全字第4292號
    實施假扣押；茲因兩造間本案訴訟（本院97年度審交重附民
    字第8 號，聲請人誤植刑事案號「本院97年度審交訴字第4
    號」）業已達成訴訟上和解，相對人同意聲請人取回上開假
    扣押擔保金，聲請人並已撤回上開假扣押執行，爰依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請發還
    本件擔保金等語，並提出假扣押裁定、提存書、執行命令等
    影本各1 件及和解筆錄正本1 件為證。
三、經查：聲請人曾依假扣押裁定供擔保，並聲請假扣押執行相
    對人大昱交通有限公司之財產，嗣其對相對人2 人提起上開
    附帶訴訟，並於法官前成立訴訟上和解，相對人大昱交通有
    限公司無條件同意聲請人取回上開提存物等情，有聲請人提
    出上開和解筆錄正本1 件在卷可稽，並據本院調取上開卷宗
    核閱屬實。依首開說明，聲請人就相對人大昱交通有限公司
    部分，即無聲請法院裁定准許返還上開提存物之必要。至於
    就相對人乙○○部分，其於上開和解筆錄中並未表示同意聲
    請人取回本件提存物，亦無其他證據證明其有此同意之意思
    表示，聲請人稱相對人乙○○同意返還本件提存物，亦屬無
    據。從而，聲請人聲請本院裁定返還本件提存物，為無理由
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
