【裁判字號】    97,聲,1694
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1694號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院九十五年度竹交簡字第七○一號刑事判決判處罰
    金新臺幣五萬元確定，復因偽造文書案件，經該院以九十六
    年度訴字第一六三號刑事判決判處有期徒刑六月確定，前開
    二案嗣經該院以九十六年度聲減字第一五六八號裁定減為罰
    金新臺幣二萬五千元及有期徒刑三月確定；又因誣告、恐嚇
    取財案件，經本院九十六年度桃簡字第二三五一號、九十六
    年度簡上字第三九二號刑事判決各判處拘役二十五日及有期
    徒刑三月確定，爰聲請定應執行刑等語。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條定有明文。
三、經查：聲請人前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院九十
    五年度竹交簡字第七○一號刑事判決判處罰金新臺幣五萬元
    確定，復因偽造文書案件，經該院以九十六年度訴字第一六
    三號刑事判決判處有期徒刑六月確定，前開二案嗣經該院以
    九十六年度聲減字第一五六八號裁定減為罰金新臺幣二萬五
    千元及有期徒刑三月確定；又因誣告、恐嚇取財案件，經本
    院九十六年度桃簡字第二三五一號、九十六年度簡上字第三
    九二號刑事判決各判處拘役二十五日及有期徒刑三月確定等
    情，業經本院核閱臺灣高等法院被告前案紀錄表屬實。是聲
    請人固有經法院宣告多數有期徒刑之情事，惟受刑人尚難逕
    向法院聲請定應執行刑，此由前揭法條規定受刑人亦得請求
    檢察官聲請之規定自明。故本件聲請，尚難准許，自應駁回
    。應由聲請人向前開各案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    請求，而由檢察官向法院聲請定應執行刑，始屬合法，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
