【裁判字號】    97,訴,376
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第376號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十七年五月二十三日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣
    第一級、第二級毒品罪等罪嫌，犯嫌重大，並有羈押必要，
    於民國97年4 月25日裁定羈押，並自即日起執行在案，茲查
    ，被告因另案違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣新竹地
    方法院判處有期徒刑4 月、3 月，定應執行有期徒刑6 月確
    定，並已於97年5 月23日起入監服刑，此有臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官97年度執滅助己字第93號執行指揮書附於本
    院卷可稽（見本院卷第72頁），是被告顯無不能追訴、審判
    之虞，其羈押原因已經消滅，並無再予羈押之必要，其羈押
    自應予以撤銷。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃斯偉
                                    法  官  陳可薇
                                    法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
