【裁判字號】    97,消債更,492
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第492號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益  律師
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、受扶養人有無工作或收入之證據，如有工作，提出相關證明
    ，並釋明何以須聲請人扶養。
二、聲請人每月薪資所得證明及固定開銷項目之必要性並提出相
    關證明文件。
三、聲請人是否曾於95年間與最大債權銀行成立債務協商？何時
    毀諾？應提出債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證
    明，並釋明債務因不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
    與證據。
四、前二年財產變動狀況（含金額及所得流向）及證據。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事第三庭法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
