【裁判字號】    97,司促,25336
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第25336號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
非訟代理人  丙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公示送
    達為之者，不得行之，民事訴訟法第509 條定有明文。
二、查本件債務人甲○○已於民國97年3 月13日為戶籍遷出國外
    之登記，此有內政部戶役政個人基本資料查詢結果一份附卷
    可資查稽。質此，本件支付命令對債務人之送達方式僅得對
    外國為之，依民事訴訟法第509 條明文規定，支付命令之送
    達如應對外國為之者，即不得為支付命令之聲請，故本件支
    付命令之聲請已牴觸民事訴訟法第509 條規定，其聲請自非
    適法，應依民事訴訟法第513 條第1 項規定對本件聲請予以
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
