【裁判字號】    97,聲,1841
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第340 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告竊盜案件，經檢察官指定
    保證金新臺幣（下同）5,000 元，具保人出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納指定之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條定有明文。經查，被告甲○○確因竊
    盜案件由保證人乙○○出具現金5,000 元保證，嗣被告因前
    揭案件經判處罰金新臺幣（下同）3,000 元確定。聲請人以
    傳票送達至被告位於桃園縣桃園市○○○○街730 號4 樓住
    所，通知被告於97年6 月5 日上午9 時45分到案執行，因不
    獲會晤被告，而於97年5 月19日將文書付予有辨別事理能力
    之受僱人大廈管理委員會警衛室警衛收受；復以傳票送達至
    被告位於桃園縣桃園市○○路○ 段264 號3 樓居所，通知被
    告於97年6 月5 日上午9 時45分到案執行，前開傳票因未獲
    被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分別各作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，於97年5 月21日寄存於桃園縣政
    府警察局桃園分局中路派出所以為送達。聲請人另以傳票送
    達至具保人位於桃園縣桃園市○○○街11號2 樓住所，通知
    具保人於97年6 月5 日上午9 時45分偕同被告到案執行，前
    開傳票因未獲被告或其同居人、受僱人收受，由郵務人員分
    別各作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於97年5 月20日寄
    存在桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所以為送達。聲請
    人再於97年6 月5 日核發拘票命警至被告前開住所拘提被告
    ，惟因被告已搬離該住居所，而拘提無著，另至被告居所拘
    提被告，該處為安養中心，負責人表示被告常至中心恐嚇及
    鬧事，並無住在該地址，被告行蹤不明，不知去向，拘提無
    著等情，有收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、送達證
    書、拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所紀錄表在卷可按。被告經
    合法傳喚、拘提均未到案執行，具保人亦未偕同被告到案，
    足認被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具保人
    所繳納之保證金5,000 元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            刑事第九庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
