【裁判字號】    97,家聲,227
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第227號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父於民國65年5 月11日因肝癌
    病逝，當時聲請人對父親的印象不深刻，之後聲請人之母含
    辛茹苦將聲請人扶養長大，後來聲請人於15歲時得了精神疾
    病，聲請人之母對聲請人不離不棄的照顧直到現在，聲請人
    很感謝聲請人之母，為此聲請准予變更聲請人之姓氏為母姓
    「楊」等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓，民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏。
三、本件聲請人以其父已死亡為由，聲請變更其姓氏為母姓，然
    並未提出任何證據，亦未陳明何以其繼續從原來之姓對其將
    有何不利之影響及其證明，經本院定期通知聲請人補提聲請
    人及其父母之戶籍謄本，並帶同其母於97年7 月9 日上午10
    時15分到庭陳述，聲請人已於同年月5 日合法收受本院前開
    通知，有本院送達證書1 件在卷可稽，惟屆期聲請人及其母
    均未到庭，則聲請人既未證明其父已經死亡，且未證明其從
    父姓對其究有何不利之影響，是其所為主張，即難認定為符
    合上開法律規定之要件，故本件聲請，於法不合，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  楊慧伶
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
