【裁判字號】    97,桃簡,588
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第588號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
        乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3715號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同竊盜，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，科罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國90年間，因施用第一級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定，又於92年間，因施用第二級毒品案
    件，經本院判處有期徒刑10月確定，2 罪接續執行，執行中
    經假釋，於93年08月21日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未
    執行之刑以執行論而執行完畢；又於94年間，因施用第一級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年確定；又於95年間，因
    施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定；
    又於95年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院判處
    有期徒刑06月確定；後2 罪經本院裁定減刑為有期徒刑7 月
    、3 月，應執行有期徒刑9 月又15日確定，與前開施用第一
    級毒品所處有期徒刑1 年接續執行，於96年11月11日縮刑期
    滿執行完畢；竟不思悔改。丙○○於97年01月27日15時許，
    騎乘車牌號碼UDY ─643 號輕機車搭載乙○○，行經桃園縣
    桃園市○○路○ 段164 號附近，見該址後面有人在執行拆除
    鐵皮屋作業，見該址工地旁水溝邊有已損壞之鋁門窗框，2
    人乃一起下車後，由丙○○向在該處工作之陳隆詢問該等鋁
    門窗框是否還要云云，經陳隆告以還要等語。丙○○、乙○
    ○2 人向陳隆表示要進去看一下云云。2 人竟共同意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，趁該等鋁門窗框管領
    持有人甲○○不知之際，一起以徒手搬運方式竊取甲○○所
    持有已損壞之鋁門窗框重約20公斤，值約新臺幣（下同）1
    千5 百元。得手後，將之放置於上開機車腳踏板處載往桃園
    縣桃園市○○路某資源回收廠欲販售遭拒。於同日15時30分
    許，2 人騎乘該車載上開鋁門窗框行經桃園縣桃園市○○路
    與三民路口時，經警發覺可疑，上前盤詢，2 人以其等係在
    上址經同意檢拾云云，經警至上開地點查詢發覺查獲。案經
    桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告2 人於警詢、檢察官訊問時除關於時間外坦承其等於前
    開日期、地點，徒手搬運取走上開已損壞之鋁門窗框之事實
    ，被告丙○○於檢察官訊問時且承認竊盜之情，被告丙○○
    於警詢辯稱：其有問現場工作之小弟（即陳隆），以為他是
    所有人云云，被告乙○○於警詢辯稱：是在空地撿到的，有
    問現場工作之小弟（即陳隆），以為他是所有人云云，其於
    檢察官訊問時辯稱：被告丙○○告訴我，現場工作之小弟（
    即陳隆）有同意，且陪他進去拿，所以丙○○叫我進去幫忙
    云云，否認有竊盜之犯意。惟查證人即被害人甲○○於警詢
    除就失竊時間外已指述該等物品為其所失竊等情甚詳，核與
    證人陳隆於警詢、檢察官訊問時證述相符，並有贓物認領保
    管單01份、現場與該機車及贓物之照片6 張可稽。關於時間
    部分，被告乙○○於警詢陳明係上開時間拿取，與證人陳隆
    於警詢所述時間相符，而可採信。被告丙○○及證人甲○○
    於警詢稱係同日14時許云云，與事實不符，且證人甲○○並
    非在現場目擊者，自可採信。又證人陳隆於警詢稱：被告等
    問我鐵板還要不要，我回答說還要，接著他們說要進去看一
    下，他們就自己進去拿鋁窗框等情，其於檢察官訊問時證稱
    ：被告2 人一起來，其中1 人問我鋁門窗框還要不要，我說
    還要，他們2 人站的非常近，頂多隔30公分，另1 人應該有
    聽到，他就說要進去看一下，之後他們2 人就一起拿了鋁門
    窗框等情，而被告丙○○於檢察官訊問時亦坦承竊盜之情，
    足認被告2 人至該處，有由被告丙○○詢問證人陳隆鋁門窗
    框還要不要，證人陳隆已表明還要，被告2 人當時站在一起
    ，相隔不到30公分，對於陳隆當場之回答，均可明白聽聞。
    被告2 人上開所辯，為卸責之詞，均不足採信。事證已經明
    確，被告等犯行均堪以認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。
    被告2 人間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告乙
    ○○於90年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑10月確定，又於92年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    判處有期徒刑10月確定，2 罪接續執行，執行中經假釋，於
    93年08月21日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以
    執行論而執行完畢；又於94年間，因施用第一級毒品案件，
    經本院判處有期徒刑1 年確定；又於95年間，因施用第一級
    毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年2 月確定；又於95年間
    ，因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑06
    月確定；後2 罪經本院裁定減刑為有期徒刑7 月、3 月，應
    執行有期徒刑9 月又15日確定，與前開施用第一級毒品所處
    有期徒刑1 年接續執行，於96年11月11日縮刑期滿執行完畢
    ；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受上開有期徒刑
    執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告等係以徒手方式行竊上開財物，所竊財物價值約
    1 千5 百元，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領回，
    所生危害程度不重，被告丙○○犯後為前開自白態度尚佳，
    被告乙○○素行不佳與其犯後態度及其等其他一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、
    第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
