【裁判字號】    97,聲,2065
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2065號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管
束（台灣桃園地方法院檢察署97年度執聲字第914 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人案件，經本院以88年
    重訴字第36號判處有期徒刑14年後，分別經台灣高等法院及
    最高法院駁回上訴而告確定；又因妨害風化案件，經本院以
    88年訴字第320 號判處有期徒刑3 年10月確定。嗣殺人案件
    經台灣高等法院裁定減為有期徒刑7 年確定，並與上開妨害
    風化案件定應執行刑為有期徒刑10年8 月。入監服刑後，原
    定於98年9 月7 日縮短刑期執行完畢，而於97年7 月7 日核
    准假釋在案，是依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按現行刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安處
    分適用裁判時之法律。」，而95年7 月1 日修正施行前該條
    項係規定：「保安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人
    身自由之保安處分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，
    因屬非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之
    法律（最高法院95年第8次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
