【裁判字號】    97,易,542
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡式判決           97年度易字第542號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3328號
），本院於準備程序進行中，因被告就被訴事實均為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及證據、應適用之法條，均引用起訴書
    之記載（如附件）。
二、被告所犯均係刑事訴訟法第376 條第2 款之罪之案件，依96
    年3 月21日修正公布施行之刑事訴訟法第284 條之1 規定，
    為獨任審判之案件。又本件被告所犯均為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中
    就被訴事實均為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取公訴人、被告之意見後，認為適宜，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與綽
    號「阿籠」之成男子，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以
    共同正犯。被告曾因竊盜、恐嚇、毒品危害防制條例等案件
    ，經定應執行刑有期徒刑1 年8 月，於96年7 月16日縮刑期
    滿執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣雲
    林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 紙附卷可稽，其
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前科素行、所竊取之財物、教育程度、檢察官及被告對
    刑度之意見及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。檢察官雖併請求諭知被告刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作，惟被告雖有竊盜前科，本件被告再犯竊盜罪，仍不
    足以認定被告確有竊盜犯罪習慣，故無法准許，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條，刑法第28條、第320 條第1 項、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  吳福森
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳姵君
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
