【裁判字號】    97,簡,65
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6426
號、97年度偵緝字第99號），經被告二人自白犯罪，本院合議庭
裁定由法官一人逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○侵占遺失物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應自本判決確定之日起
個月內，支付新臺幣壹萬元與公庫。
丙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑年。並應自本判決確定之日起個月內，支
付新臺幣伍萬元與公庫。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年8 月11日下午某時許，在雲林縣斗六火車
    站內，拾獲乙○○所遺失之夏普牌、型號WX-T191 、序號00
    0000000000000 號行動電話1 支（內含0000000000號SIM 卡
    1 張）後，竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己，並隨
    即於同日持至遠傳電信股份有限公司臺中市○○路特約服務
    中心（下稱遠傳特約中心），欲以遠低於市價價格（該行動
    電話市價約為新臺幣─下同─17,500元）之4,000 元變賣。
    丙○○為遠傳特約中心之銷售員，依其成年人之智識經驗，
    明知甲○○持以販售之該行動電話價格售價過低，應屬他人
    所犯侵害財產法益之罪所得之贓物，竟仍基於故買贓物之犯
    意，以4,000 元之代價故買之。嗣丙○○將自己所申辦之00
    00000000號門號SIM 卡插入上開行動電話使用，為警循線查
    獲，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○在本院審理中已坦
    承不諱，核與被害人乙○○在警詢中陳述情節大致相符，復
    有東信電訊股份有限公司雙向通聯資料、手機資源回收契約
    書、被告甲○○之身分證影本及現金支出傳票等在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符，可以採信，本件事證明確，被
    告2 人前述犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪；被
    告丙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。
  (二)起訴書雖認被告丙○○與真實姓名、年籍均不詳，綽號「小
    林」之成年男子間，就上述故買贓物犯行有犯意聯絡與行為
    分擔，應論以共同正犯云云。惟查，本案行動電話係被告丙
    ○○以自身名義出面向被告甲○○接洽購買，目的在供己使
    用，4,000 元之價款也是被告丙○○自掏腰包給付，所製作
    之現金傳票及契約書都只是怕將來會有糾紛所預擬，店員「
    小林」只有負責檢查該行動電話外觀和詢問相關事項而已，
    故買受該行動電話乙事，可以說與其所任職之遠傳特約中心
    毫無關連，係被告丙○○自身的行為，已據被告丙○○在本
    院審理中陳述綦詳，已難認「小林」與被告丙○○有何犯意
    聯絡或行為分擔，從而，起訴書之記載，參前所述，尚有誤
    會，特予陳明。
  (三)本院審酌被告甲○○在拾獲被害人所遺失之行動電話後，持
    往變賣得現花用，尊重他人財產權之觀念薄弱，被告丙○○
    貪小便宜，故買他人所持交之贓物即該行動電話，造成被害
    人追償困難，亦影響社會治安，誠屬不該，但本院念及被告
    2 人犯後均能坦承犯罪，態度尚可，已見悔意，暨該行動電
    話價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再分別
    諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
  (四)本院考量上情，並審酌被告甲○○前於76年間因故意犯罪受
    有期徒刑之宣告，執行完畢後5 年內，未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告；被告丙○○未有犯罪之前科紀錄，以
    上各情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，足認被
    告2 人素行尚佳，堪信係因一時個人之貪念，短於思慮，致
    觸犯本案犯行，然被告2 人犯後亦已誠心悔悟，表明不會再
    犯，歷此偵審程序，應能知所警惕而無再犯之虞，故本院認
    渠等所受刑之宣告以暫不執行為適當，再徵得公訴檢察官及
    被告2 人之同意後，依刑法第74條第1 項第1 款、第2 款、
    第2 項第4 款之規定各宣告緩刑如主文所示，並命被告2 人
    自本判決確定之日起3 個月內，各向公庫支付如主文所示之
    金額，以啟自新。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段，刑法
    第337 條、第349 條第2 項、第42條第3 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 款、第2 項第4 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本庭提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
