【裁判字號】    97,賠,4
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  97年度賠字第4 號
聲請人  甲○○
                    （正在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制例案件，經判決無罪確定，聲請
冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰壹拾玖日，准予賠償新臺
幣參拾伍萬柒仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反毒品危害防制例案件，於到
    案日（按民國96年8 月9 日）即被檢察官聲請法院羈押獲准
    ，嗣雖經以販賣第一級毒品罪名起訴，但經一、二審法院審
    理均判決無罪，全案因而無罪確定。爰請鈞院按聲請人受羈
    押之天數辦理賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定者，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因涉犯販賣一級毒品，經檢察官向本院聲請羈押，
    經本院法官於96年8 月9 日以涉犯毒品危害防制例第4 條第
    1 項販賣第1 級毒品罪名裁定羈押。聲請人嗣經檢察官以同
    一罪名起訴，於本院審理中聲請人因另案（施用毒品案件）
    執行需要，法官同意由檢察官借提執行，刑期自96年12月6
    日起至97年10月5 日止，故迄96年12月5 日本案開除羈押日
    止，共羈押119 日。嗣案經本院以96年訴字第608 號判決無
    罪，並經台灣高等等法院台南分院以97年度上訴字第369 號
    判決駁回上訴，嗣檢察官未再上訴，全案因而無罪確定等情
    ，有該判決正本、臺灣高等法院全國前案簡列表附卷可稽，
    並經本院調閱全卷宗資料瞭解屬實。
(二)、查檢察官起訴聲請人販賣第一級毒品，固非全然無據，然綜
    觀全判決意旨，原檢察官所引用人證之供述據部分，均經法
    院判決一一指駁其不可採信之理由，而扣案物證方面，無論
    是扣案之海洛因1 包、電子磅秤1 支、注射針筒1 支、行動
    電話sim 卡5 片、nokia 手機1 支，亦均經法院判斷與販賣
    毒品犯行無關，全案「檢察官所提出之證據或指出之證明方
    法，無法使本院產生被告確有本件公訴人所指出之販賣第一
    級毒品犯行之有罪心證，復無其他積極證據足資證明被告確
    有上開販賣第一級毒品犯行」。是聲請人之被羈押係因偵審
    機關之證據判斷落差，並非聲請人本身有何故意、重大過失
    、違反公序良俗等情所肇致，是本件聲請人受無罪確定判決
    前，尚無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償之情形，
    且本件亦未逾同法第11條前段所規定之聲請賠償時間，聲請
    人請求賠償，自有理由。
(三)、審酌聲請人本件被訴販賣毒品犯罪固因起訴證據不足因而判
    決無罪確定，但其之前有多次因涉犯毒品罪名勒戒、戒治、
    判刑、入監執行之前科紀錄，其日常生活與毒品接觸不斷，
    其因毒品案遭受羈押期間所受精神痛苦與一般與毒品無涉之
    人徒受冤抑遭羈押所受痛若程度容有輕重差別等一切情狀，
    認以每日賠償3,000 元為適當，計應准予賠償357,000 元。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第13條第2 項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                  刑事庭  法  官  洪兆隆
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於送達後20日內向本院提出書狀，聲請司法院
冤獄賠償覆議委員會覆議。
                          書記官  李坤全
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
