【裁判字號】    97,重訴,3
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            97年度重訴字第3號
公  訴  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林金陽律師
            蔡碧仲律師
            張宗存律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年七月二十七日起延長貳
月。
    理  由
本案被告甲○○，前經本院認為涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪
，與同法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪，為死刑、無期徒
刑或10年以上有期徒刑之罪，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
3 款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而予以執行羈押，
至民國97年7 月26日第1 次延長羈押期間即將屆滿，茲以前開執
行羈押之原因仍然存在，認為尚有繼續羈押之必要，應予延長羈
押期間2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  陳  銘  壎
                                法  官  李  貞  瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  珮  儒
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄法條：
刑事訴訟法第101條第1項：
被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非
予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
