【裁判字號】    97,消債更,71
【裁判日期】    970717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第71號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定。消費者債務清理條例第5 條第1 項、第15條分別定
    有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28
    條第1 項定有明文。另依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之區域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有
    住於一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。又戶籍法為戶籍登記之行政管理規定，戶籍
    地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍地址並非為認定住
    所之唯一標準。最高法院93年度台抗字第393 號判決參照。
二、經查：債務人之戶籍雖設於雲林縣北港鎮劉厝里2 鄰劉厝14
    4 號，然債務人自民國90年3 月10日起即向他人承租房屋於
    台中縣沙鹿鎮○○路125 號，此有房屋租賃契約書在卷可參
    ，又債務人就醫、加油、日常消費及其子女之就學地點均位
    於台中乙節，亦有醫療費用收據、診斷證明書、統一發票、
    繳費收據可資佐證，而債務人亦自承其於7 年前因變換工作
    而遷居至台中，所設戶籍地雲林縣北港鎮劉厝里2 鄰劉厝
    144 號是其之前租屋處，現已無法由該址與其聯絡等語（見
    本院卷附97年7 月15日訊問筆錄），足證債務人現雖仍設籍
    於雲林，然其住所已設定於台中，是本件債務人聲請更生事
    件本院並無管轄權。玆債務人向無管轄權之本院聲請更生，
    顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1 項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
              民事第二庭    法      官  吳錦佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
