【裁判字號】    97,聲,576
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第576號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆拾陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    遵本院96年度聲字第921號民事裁定為擔保曾提供新台幣
    465,000元為擔保金，並以本院96度存字第2356號提存事件
    提存在案，而停止95年度執字第17052號、95年度執字第
    24381號強制執行程序，並提起第三人異議之訴，現本案判
    決已終結，聲請人未上訴而確定。茲因上開保全事件業經聲
    請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，並提出本院97年度訴更字第1號民事判決、通知行
    使權利信函、掛號郵件收件回執等為證。查本院調閱96年度
    存字第2356號卷、本院97年度訴更字第1號民事卷查核無訛
    ，並核閱聲請人上開文件後，認聲請人聲請返還擔保金，尚
    無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
