【裁判字號】    97,聲,584
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第584號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五一四號提存事件聲請人所提存之九十二
年度甲類第六期中央政府建設公債（登錄債券）新台幣壹拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月8日依法合併花蓮
    區中小企業銀行資產負債及全部營業合先敘明。又聲請人與
    相對人間請求發還提存物事件，聲請人前遵本院93年度裁全
    字第1018號民事裁定為擔保，並提供新台幣100,000元為擔
    保金，並以本院93度存字第514號提存事件提存在案。茲因
    聲請人撤回假扣押執行，扣押事件業已終結，供擔保原因消
    滅，經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，並提出本院之民事裁定、提存書、假扣押
    裁定及97年度聲字第508號函影本為證，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
