【裁判字號】    99,訴,625
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第一○八八號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟
    犯罪事實欄第一行補充：「前因施用毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第七四二號分別判決判處有期徒刑八月及四月
    ，並經減刑為有期徒刑四月及二月，應執行有期徒刑五月確
    定，於民國九十六年八月四日縮刑期滿執行完畢」；證據部
    分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經觀察勒戒，於九十二年
    三月二十四日執行完畢出所，並曾遭裁定強制戒治，於九十
    三年一月六日因法律修正視為執行完畢，其於九十六年十二
    月六日及同年月二十七日又犯本件施用第一級毒品罪，係五
    年內再犯，應依法逕行追訴處罰。又海洛因為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。
    被告持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字
    第七四二號分別判決判處有期徒刑八月及四月，並經減刑為
    有期徒刑四月及二月，應執行有期徒刑五月確定，於九十六
    年八月四日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治執行
    完畢，猶未知警惕再犯本案，及其犯罪動機、手段、智識程
    度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8     月   31    日
                    刑事第三庭  法  官   陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月   31    日
                                書記官   李珈慧
附錄本判決論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
