【裁判字號】    97,繼,234
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第234號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
兼上列三人
法定代理人  丁○○  住同上
聲  請  人  庚○○  住臺南市○.
            己○○  住臺南市○.
兼上列二人
法定代理人  未○○  住同上
聲  請  人  卯○○  住宜蘭縣羅.
            辰○○  住同上
兼上列二人
法定代理人  申○○  住同上
聲  請  人  辛○○  住臺北市○.
            壬○○  住同上
兼上列二人
法定代理人  子○○  住宜蘭縣羅.
聲  請  人  午○○  住臺北縣中.
            巳○○  住同上
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按所謂繼承拋棄，乃因繼承之開始，於法有繼承權之人依法
    定方式所為與繼承立於無關係之地位之意思表示。故得為拋
    棄繼承者，須為已取得繼承權之人，此為當然之解釋，先予
    敘明。
二、本件聲請人主張被繼承人丑○○○於民國97年6月17日死亡
    ，其等為繼承人，爰依法聲請拋棄繼承等語。經查，由聲請
    人提出之繼承系統表、戶籍謄本記載可知，被繼承人丑○○
    ○之1親等直系血親卑親屬包括戊○○○、曾芳珠、癸○○
    、曾細喬、寅○○等5人，其中戊○○○、癸○○、寅○○
    於97年8月5日具狀向本院聲明拋棄繼承，曾細喬於同日具狀
    向本院聲明限定繼承，另曾芳珠並未向法院聲明拋棄繼承；
    而本件聲請人為被繼承人之2、3親等直系血親卑親屬，依法
    尚未取得繼承權。從而，本件聲請人既非合法繼承人，其等
    具狀向本院聲明拋棄繼承，揆諸首開說明，自有未合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
