【裁判字號】    97,家聲,239
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第239 號
聲  請  人  甲○○
相  對  人
即禁治產人  丙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人丙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定乙○○（女、民國72年12月12日、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號、住台北縣中和市○○路○ 段523 巷32弄5 號10樓）為禁
治產人丙○○之親屬會議會員。
聲請費用由禁治產人丙○○負擔。
    理    由
一、按依民法第1132條第1 項所定為禁治產人聲請指定親屬會議
    會員時，由禁治產人住所地之法院管轄，非訟事件法第158
    條第1 項定有明文。本件禁治產人丙○○籍設台北縣中和市
    ○○路○ 段523 巷32弄5 號10樓，屬本院轄區，本院有管轄
    權，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○之母即相對人丙○○（女
    ，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，
    籍設台北縣中和市○○路○ 段523 巷32弄5 號10樓）因於民
    國93年11月11日腦中風顱內出血術後，目前居住仁康醫院二
    樓病房，領有植物人極重度殘障手冊，臨床診斷「顱內出血
    性腦中風合併植物人狀態」，日常生活均需他人照顧，對外
    界言語行動刺激無適當反應，判定目前已達「心神喪失」之
    狀態，業經本院以94年度禁字第110 號裁定宣告相對人丙○
    ○為禁治產人。茲因相對人丙○○之配偶詹哲維已於97年3
    月24日死亡，相對人之法定親屬會議成員僅剩廖黃貴（相對
    人之母）、廖文輝（相對人之兄）、廖文章（相對人之弟）
    、廖文智（相對人之弟）4 人，不足法定人數，致不能召開
    親屬會議，供法院徵求親屬會議之意見選定監護人，為召開
    親屬會議，俾能選定聲請人擔任相對人之監護人，爰依民法
    第1132條第1 項之規定，聲請指定乙○○（相對人之女）為
    相對人之親屬會議會員等語，並提出戶籍謄本3 件、同意書
    5 件為證。
三、按禁治產人之監護人不能依民法第1111條第1 項第1 款至第
    5 款規定定其監護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之
    ；又無民法第1131條規定之親屬，或親屬不足法定人數時，
    法院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法第
    1111條第2 項、第1132條第1 項分別定有明文。經查：
（一）本件聲請人甲○○為相對人丙○○之子，前經相對人之配
      偶詹哲維向本院聲請宣告丙○○為禁治產人，並經本院以
      94年度禁字第110 號裁定宣告丙○○為禁治產人等情，業
      經本院依職權調取該禁治產宣告事件卷宗查明屬實，堪信
      為真實。
（二）相對人丙○○之配偶詹哲維已於97年3 月24日死亡，相對
      人之法定親屬會議成員僅剩廖黃貴、廖文輝、廖文章、廖
      文智4 人，不足法定人數，致不能召開親屬會議等情，業
      經聲請人提出戶籍謄本3 件為憑，亦應認為真實。
（三）聲請人為召開親屬會議，選定聲請人擔任相對人之監護人
      ，爰依民法第1132條第1 項之規定，聲請指定乙○○為相
      對人之親屬會議會員等情，業據聲請人到院陳稱：「（問
      ：目前是誰在照顧相對人？）目前安置台北市○○路的仁
      康醫院呼吸照護病房治療」、「（問：相對人的照護費用
      何人負擔？）家裡只有我和妹妹，金錢方面都是我在支出
      ，妹妹會幫忙照顧」、「（問：平常何人會去醫院探望相
      對人？）我和妹妹固定會去」、「（問：相對人有無法定
      親屬會議會員？）有，廖黃貴為相對人之母親，廖文輝、
      廖文章、廖文智為相對人之兄弟，為民法第1131條之法定
      親屬會議會員」、「（問：未來打算由何人擔任相對人之
      監護人？）我」等語（參見本院97年8 月28日非訟事件筆
      錄），並提出廖黃貴、廖文輝、廖文章、廖文智之同意書
      各1 件為證，乃聲請指定相對人之女乙○○為相對人之親
      屬會議會員，經核聲請人提出之戶籍謄本，乙○○確屬相
      對人之親屬無訛；又乙○○亦同意擔任相對人即禁治產人
      丙○○之親屬會議會員，此有聲請人提出之乙○○之同意
      書1 件在卷足憑。揆諸上開規定意旨，聲請人聲請指定乙
      ○○為相對人丙○○之親屬會議會員，核無不合，應予准
      許，爰指定乙○○為相對人即禁治產人丙○○之親屬會議
      會員。
四、依非訟事件法第158 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
