【裁判字號】    97,家訴,113
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度家訴字第113號
原      告  乙○○○
上列原告起訴請求被告甲○○給付生活費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正裁判費新臺幣伍萬陸仟肆佰
拾元，逾期未補正即駁回其訴。
    理  由
一按按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第七十七條
  之十三規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二本件原告起訴求被告甲○○給付生活費事件，據原告主張被告
  雁給付原告新臺幣（下同）九百三十萬元，應徵第一審裁判費
  九萬三千零七十元，前據原告繳納三萬六千六百四十元，尚不
  足五萬六千四百三十元。茲命原告應於裁定送達後五日內，就
  不足之裁判費向本院如數補繳，逾期未補正即駁回其訴。
三民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官   余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分不服，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                                      書記官   童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
