【裁判字號】    97,家聲,265
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    指定親屬會議會員
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第265號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請指定親屬會議會員事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二、本件聲請人聲請指定親屬會議會員事件，未據提出相對人甲
    ○○○之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
    等內同輩血親之親屬系統表（含父系及母系），並各該親屬
    之戶籍謄本（如已死亡者，亦應檢附除戶戶籍謄本），致本
    院無從認定甲○○○之親屬系統關係。經本院前於民國九十
    七年七月九日以書面通知聲請人應於送達後五日內補正之，
    此項通知已於九十七年七月十七日寄存送達在臺北縣政府警
    察局土城分局頂埔派出所，此有送達證書一份在卷可稽，依
    非訟事件法第三十一條準用民事訴訟法第一百三十八條第二
    項規定，經十日發生送達之效力。
三、詎聲請人逾期迄今仍未依上開裁定為補正，是聲請人所請於
    法未合，依前揭規定，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、民事訴訟法第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
