【裁判字號】    97,繼,2164
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2164號
聲  請  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如左：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一本件聲明意旨略以：緣被繼承人甲○○（民國○○年○月○○
  日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國九
  十七年六月二十六日死亡，聲明人為被繼承人之妹，自願拋棄
  繼承權，爰依民法第一千一百七十四條第二項規定，以書面向
  鈞院聲請拋棄繼承等語。
二按拋棄繼承權者，須以繼承人為限，此觀民法第一千一百七十
  四條第一項規定自明。經查：本件聲請人乙○○雖與相對人即
  被繼承人甲○○係同父同母所生，惟依卷附渠等戶籍謄本所載
  ，聲明人等均已出養予他人，且未經終止渠等之收養關係，依
  民法第一千零七十七條規定，養子女與養父母及其親屬間之關
  係，除法律另有規定外，與婚生子女同；又，養子女與本生父
  母及其親屬間之權利義務，於收養關係存續中停止之，是依上
  開規定，本件聲明人於終止收養關係前，依法應停止其與被繼
  承人間之權利義務，基此，本件聲明人對於被繼承人甲○○即
  無繼承權可言，乃其竟遽向本院為拋棄繼承之意思表示，於法
  自有未合，應予駁回。
三依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                                      書記官  童淑敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
