【裁判字號】    97,聲,1555
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1555號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1132號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○所犯如附表所示二罪，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五
    十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項亦有明
    定。而依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪
    ，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院
    九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議決議可資參照）。
三、經查：
  (一)聲請人以受刑人係於判決確定前犯如附表所示之二罪，均經
    法院判決及減刑如附表所示之刑確定，本院為前開案件犯罪
    事實最後判決法院，聲請就受刑人所犯如附表所示二罪（其
    中附表編號1為減刑後之刑）定其應執行之刑，經本院審核
    前開確定判決與案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)九十五年七月一日修正公布施行前刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，兩
    相比較結果，以修正前之規定較有利於受刑人。本件受刑人
    於裁判確定前所犯如附表所示二罪，係分別於刑法修正施行
    前、後所犯，依刑法第二條第一項前段之規定應適用修正施
    行前刑法第五十一條第五款規定定其應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正施行前刑法第五十一條第五款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8      月   31    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
