【裁判字號】    97,聲,1614
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1614號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表編號1至4所示各罪，均經判決科刑確
定在案。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
請定其應執行之刑，本院審核各該確定判決無誤，應依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
