【裁判字號】    96,再,112
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    薪俸
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度再字第00112號
再審 原 告  甲○
再審 被 告  台北縣立丹鳳國民中學
代  表  人  乙○○（校長）
上列當事人間因薪俸事件，再審原告對中華民國（下同）96年11
月15日最高行政法院96年度裁字第2651號裁定、本院95年5 月4
日94年度訴字第1136號判決提起再審，關於再審原告主張適用法
規顯有錯誤部分，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：1 、適用法規顯有錯誤者。‧‧」行
    政訴訟法第273 條第1 項第1 款定有明文。又「再審之訴專
    屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同
    一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管
    轄之。對於最高行政法院之判決，本於第273 條第1 項第9
    款至第14款事由聲明不服者，雖有前2 項之情形，仍專屬原
    高等行政法院管轄。」、「裁定已經確定，而有第273 條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」，同法第275 條
    、第283 條分別定有明文。又按同法第18條準用民事訴訟法
    第28條規定：「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」
二、查本件原告人因薪俸事件，主張最高行政法院96年度裁字第
    2651號裁定、本院94年度訴字第1136號判決，有行政訴訟法
    第273 條第1 項第1 款之適用法規顯有錯誤之情形（關於涉
    及同條項第13款部分，業經本院另為裁定、判決駁回），而
    提起再審之訴，依首揭規定，本件關於此部分之再審之訴，
    應專屬為裁定之最高行政法院管轄。原告向本院起訴，顯屬
    管轄錯誤，爰依職權將本件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條，民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     8    月   31     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    31    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
