【裁判字號】    97,司,604
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        九十七年度司字第六０四號
聲  請  人  新捷旭企業股份有限公司即三詮建設股份有限公司
            清算人
法定代理人  甲○○
代  理  人  謝政達律師
            楊景勛律師
上列當事人間聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：三詮建設股份有限公司於民國九十五
    年八月十七日經股東會決議解散，並經台北市政府准予辦理
    解散登記完竣，現三詮建設股份有限公司依股東會決議選任
    新捷旭企業股份有限公司為清算人，爰依據公司法第三百三
    十四條准用第八十三條第一項之規定向本院聲報等語。
二、惟按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第三百二十二條
    第一項固有明文規定，又按清算人之職務如左：一、了結現
    務，二、收取債權、清償債務，三、分派盈餘或虧損，分派
    賸餘財產。清算人執行前項職務，有代表公司為訴訟上或訴
    訟外一切行為之權，同法第八十四條第一項、第二項前段亦
    規定甚詳。是依據上開法文之規定以觀，公司清算人應以自
    然人為必要，否則無從於清算程序中為公司之代表人，於訴
    訟上或訴訟外代表公司為一切行為，是聲請人新捷旭企業股
    份有限公司向本院聲報為三詮建設股份有限公司之清算人，
    難謂有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八   月  三十一  日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元
以上正本係照原本作成
中    華    民    國  九十七  年    八   月  三十一  日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
