【裁判字號】    97,消債更,210
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第210號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○ 原名李.
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第8條所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：伊雖曾參加中華民
    國銀行公會會員所辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    債權人安泰銀行協商成立，然今因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難而不得已毀諾，依法應得聲請更生云云。
三、惟查，依聲請人所提出之全國財產稅總歸戶財產查詢清單可
    知，聲請人名下所有之不動產共有：房屋二間、土地多筆（
    如附表估價報告書所示），上開房地經全國不動產估價師事
    務所鑑定之結果，市價現值共約5,854,070元乙節，有該不
    動產估價報告書附卷可憑。而查，聲請人之債務總額依其提
    出之債權人清冊所載僅約4,982,092 元，故實難認聲請人之
    資力有何不能清償債務之情形。又查，聲請人雖稱其須扶養
    其夫乙○○，惟乙○○名下有坐落桃園縣大溪鎮○○○段下
    田心子小段第1524、1526、1536、1537地號之土地及有一部
    汽車；另聲請人之三名子女，其中二人已成年並有工作，聲
    請人雖稱其須扶養小女兒黃鈴雅，惟黃鈴雅已21歲，亦在外
    打工而有薪資收入（見聲請人提出之戶籍謄本及黃鈴雅財政
    部臺灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單）
    。衡諸上情，聲請人既有諸多財產，且子女皆已成年，顯非
    不能清償債務亦無不能清償之虞，是揆諸首開說明，本件更
    生之聲請既不符合消費者債務清理條例第3 條所定要件，且
    上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請。
四、本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，
    應併予駁回之。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官    林曉芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                               書記官    邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
