【裁判字號】    97,司,175
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第175號
聲  請  人  甲○○（即派鐠實業有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
派鐠實業有限公司清算期間准自民國九十七年七月八日起展延至
民國九十八年一月七日止。
聲請程序費用由派鐠實業有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334 條、
    第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係股份有限公司之清算人，因聲
    請破產遭法院裁定駁回，依法繼續辦理清算，然因清算事務
    繁瑣，無法於民國97年7 月7 日前完結清算，為此聲請准予
    延展清算期間等語。經本院調閱本院97年度司字第29號案卷
    ，查核無誤，且核聲請人之前開聲請，與法律規定尚無不合
    ；又聲請人自97年1 月7 日起就任清算人，故本件應准自97
    年7 月8 日起續予展延至98年1月7日止。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                        民事第三庭  法  官林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
