【裁判字號】    97,聲,1280
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1280號
聲  請  人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    金太陽精密工業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一六九七號提存事件聲請人所提存之新臺
幣肆拾陸萬元准予返還。
    理    由
一、按「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書」民事訴訟法
    第104 第1 項第2 款定有明文。其他依法令供訴訟上之擔保
    者，依同法第106 條規定亦準用之。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院97年度
    裁全字第2910號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文所
    示之擔保物為擔保，並以本院97年度存字第1697號提存事件
    擔保提存在案，此據本院調閱前開假扣押卷宗審核屬實，並
    有聲請人提出之提存書為證。
三、茲因該事件，受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前揭擔
    保金，立有同意書一件可按，從而聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                        民事第三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
