【裁判字號】    97,聲,1120
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1120號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第六六０號提存事件聲請人所提存之九十四
年度甲類第二期中央政府建設公債（登錄債券）面額計新臺幣壹
拾萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返
    還其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司，於民國96年9 月8 日日正式與中國信託商業銀行股
    份有限公司合併，聲請人中國信託商業銀行股份有限公司為
    合併後存續法人。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院94年度裁全字第654
    號民事假扣押裁定，提供如主文所示之擔保金，並以本院94
    年度存字第660 號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全
    字第567 號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件聲請
    人業已撤回前開假扣押之強制執行，聲請人並向本院聲請通
    知相對人即受擔保利益人行使權利，經本院發函通知相對人
    於收受通知後21日內行使權利，惟相對人迄未行使，爰依法
    聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院94年度裁全字第654 號假扣押卷宗、94
    年度執全字第567 號假扣押執行卷宗，聲請人確已於94年4
    月25日向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，此據本院核
    閱上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴
    訟終結」之要件。其次，聲請人向本院聲請通知相對人即受
    擔保利益人行使權利，經本院以97年度聲字第798 號通知行
    使權利事件，發函通知相對人若因聲請人之假扣押而受有損
    害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，該通知已於
    97年6 月25日送達相對人（有該通知函之回執附於本院上開
    通知行使權利卷可憑）。再查，相對人雖經定期為前開催告
    ，惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答表2
    紙、臺灣臺北地方法院97年8 月18日北院隆文人字第097000
    4779號函在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                        民事第三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
