【裁判字號】    97,小上,35
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第35號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年5 月
26日本院桃園簡易庭97年度桃小字第819 號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第441 條第1 項第
    3 款定有明文。又上訴不合法之情形，已經原第一審法院定
    期命其補正而未補正者，第二審法院得不行命補正之程序，
    逕以裁定駁回之，同法第444 條第2 項亦定有明文。上述規
    定依民事訴訟法第436 條之32第2 項之規定，於小額事件之
    第二審程序準用之。
二、經查，本件上訴人對於本院桃園簡易庭97年度桃小字第819
    號小額訴訟第一審判決提起上訴，惟並未於上訴狀內表明對
    於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，且
    經原審法院於民國97年6 月20日裁定限期5 日內命上訴人補
    正，上開裁定並於97年6 月26日合法送達於上訴人，此有原
    審裁定及本院送達證書各1 份附卷可稽，惟上訴人僅於97年
    6 月23日具狀聲明上訴理由，並略稱：因其身分證件遭人冒
    用，系爭行動電話門號及電話費用均非其申請及使用云云，
    但迄今仍未於上訴狀內表明對於第一審判決不服之程度，及
    應如何廢棄或變更之聲明，是依上揭民事訴訟法第436 條之
    32第2 項準用同法第441 條第1 項第3 款規定，其上訴自難
    認為合法，自應駁回其上訴，並確定其訴訟費用額如主文第
    2 項所示。
三、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第441條第1項
    第3 款、第444 條第1 項前段、第2 項、第436 條之19第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                民事第二庭  審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  石有為
                                  法  官  黃漢權
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                                  書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
