【裁判字號】    97,小上,17
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第17號
上  訴  人  丙○○
                        之2
被上訴人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、28、30樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            謝妁恩
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年1 月
31日本院桃園簡易庭97年度桃小字第26號第一審小額民事判決提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件被上訴人係起訴主張：上訴人於民國87年6 月間邀訴人
    外蔡志善向被上訴人請領信用卡，並獲被上訴人核發信用卡
    之正、副卡予蔡志善及上訴人使用，因正卡持有人蔡志善於
    93年12月27日至94年10月31日間使用信用卡消費，共計積欠
    被上訴人之信用卡消費代墊款新臺幣 (下同)39,473 元迄未
    清償，因上訴人係副卡持有人，自應對於上開正卡之代墊款
    債務負連帶清償責任，為此請求上訴人應給付被上訴人39,4
    73元及自94年10月31日起至清償日止，按週年利率百分之19
    點71計算之利息等語。上訴人則以：上訴人與前夫蔡志善於
    89年10月2 日即辦理離婚登記，上訴人並有電話通知被上訴
    人要放棄副卡之使用，被上訴人之承辦人員並告知上訴人只
    要將副卡剪卡即可，上訴人會自動註記，將來換新卡就不會
    再寄副卡等語，上訴人即照此辦理，以為如此即可免除副卡
    持有人之連帶清償責任，未料事後被上訴人竟提起本件訴訟
    請求上訴人應對於正卡持有人蔡志善於93年12月27 日 至94
    年10月31日間之信用卡消費金額新台幣 (下同)39,473 元負
    連帶清償責任，被上訴人之請求顯屬無理，為此請求廢棄原
    判決，並駁回被上訴人之訴等語，資為抗辯。
三、查，本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核
    其上開上訴理由所指陳均僅係對於被上訴人起訴事實之爭執
    ，但並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明
    原審判決所違反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判
    決違背法令之具體事實，參諸首揭說明，自不得謂已合法表
    明上訴理由。又上訴人於原審經合法通知未到場，原審准被
    上訴人之聲請為一造辯論，且上訴人亦未曾提出任何聲明及
    陳述供原審斟酌調查，上訴人所提上開事實係屬新事實，依
    民事訴訟法第436 條之28前段規定，本院亦無從採認，尤非
    屬已指摘原審有何違背法令。從而，本件上訴顯難認為合法
    ，應予駁回，並確定其訴訟費用額如主文第2 項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第444 條第1
    項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
              民事第二庭審判長  法  官  劉克聖
                                法  官  石有為
                                法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
