【裁判字號】    97,聲,1319
【裁判日期】    970831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1319號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張清浩律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還代墊款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣陸仟壹佰
捌拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
相對人乙○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆仟零壹
拾捌元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求返還代墊款事件，經本院95年度訴字
    第652 號判決訴訟費用由相對人丙○○負擔40％，由相對人
    乙○○負擔26％；惟相對人丙○○、乙○○不服提起上訴，
    經台灣高等法院以96年度上易字第302 號判決第二審訴訟費
    用由相對人負擔而告確定，業經本院依職權調取上開卷證查
    閱屬實。經查本件聲請人於第一審繳納裁判費15,454元，故
    相對人應給付聲請人之訴訟費用額分別為：相對人丙○○
    6,182 元（15,454×40％＝6,182） ；相對人乙○○4,018
    元（15,454×26％＝4,018）。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林曉芳
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
