【裁判字號】    97,易,1309
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第1309號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○於民國91年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年11月14日執行
    完畢釋放；而其所犯刑事部分，經本院以92年度訴字第112
    號判決分別判處有期徒刑10月、5 月，合併定應執行刑有期
    徒刑1 年2 月確定，於93年10月7 日假釋出監付保護管束，
    並於93年12月20日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於97年6 月11日晚間8 時許，在彰化縣鹿港鎮○○○
    路果菜市場廁所內，以將第二級毒品甲基安非他命放置鋁箔
    紙上燒烤吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於97年6 月12日凌晨零時30分許，為警在彰化縣福興
    鄉○○村○○路與龍舟路口查獲，並扣得第二級毒品甲基安
    非他命1 小包（毛重0.3 公克），復經警採集其尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、查本案全部卷證，公訴人及被告均同意全部證據之證據能力
    ，是後述所引用證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本審理時坦承不諱，且被
    告獲案後，經警採集其尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽
    性反應，有彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照表及詮昕科技股份有限公司於97年6 月20日出具之
    濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽。又扣案之白色結晶
    物1 包，經鑑驗結果，確含有甲基安非他命成份（毛重0.3
    公克），亦有彰化縣警察局鹿港分局毒品初步檢驗報告單1
    紙在卷可參，此外復有該甲基安非他命1 包扣案可資佐證，
    足徵被告之自白確與事實相符，堪以採信。再被告前因連續
    施用第一、二級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於92年11月14日執行完畢釋放；而其所犯刑事部分
    ，經本院以92年度訴字第112 號判決分別判處有期徒刑10月
    、5 月，合併定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，於93年10
    月7 日假釋出監付保護管束，並於93年12月20日保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢等情，亦有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1 份在卷可參。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品進而施用，其持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。又被告有上開犯罪事實欄所示之前科紀錄
    ，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可憑，則其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品之動機、
    目的、方法、不知珍惜身體、施用毒品所生危害、本件扣案
    之甲基安非他命數量，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克），係屬
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
