【裁判字號】    97,聲,1575
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1575號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲沒字第248 號）
，本院裁定如下：
    主    文
未扣案收受之賄賂新臺幣壹仟元，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度選偵字第88
    號被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分在案，惟其未扣案之賄款新臺幣（
    下同）1,000 元，係屬被告所有並供犯罪所得之物，業據被
    告供承在案，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告甲○○涉嫌妨害投票案件，業經聲請人依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定在案，有臺灣彰化地方
    法院檢察署94年度選偵字第88號緩起訴處分書1 份在卷可稽
    （見臺灣彰化地方法院檢察署95 年度緩字第962 號卷第3-9
    頁），而本件未扣案之現金1,000 元，係被告甲○○所收受
    之賄款，客觀上即屬其所有，且係其因犯罪所得之物，業據
    被告供承在卷（見臺灣彰化地方法院檢察署95年度緩字第96
    2 號卷第29頁），該賄款雖未扣案，惟金錢縱經花用，亦僅
    屬所有權移轉，不生滅失而無法執行之問題，是既無證據證
    明未扣案之金錢已滅失，仍應就上開實際收受之賄賂總額為
    宣告沒收。依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
