【裁判字號】    97,司票,934
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第934號
聲  請  人  香港商甲○○○○○銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  戊○○
                        樓
非訟代理人  乙○○
上列聲請人香港商甲○○○○○銀行股份有限公司因與相對人源
生國際有限公司等三人間本票裁定事件，聲請人香港商甲○○○
○○銀行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事
項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.本件本票裁定聲請金額為新臺幣貳佰捌拾陸萬捌仟壹佰柒拾玖
  元，聲請費應為新臺幣貳仟元，請補繳裁判費新臺幣壹仟元。
  （請以匯票繳納受款人為台灣彰化地方法院）
2.請提出相對人源生國際有限公司之公司營利事項變更登記卡及
  其法定代理人丁○○及相對人丙○○之最新之全戶戶籍謄本（
  正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本
  院審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
