【裁判字號】    97,訴,2131
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2131號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    ( 另案在臺灣彰化看守所羈押中 )
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第717、1700號），本院依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第299號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    94年度毒聲字第449號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於9
    5年2月14日執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以95年度戒毒偵字第85號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年12月5日15時許，在其位於彰化縣彰化市○
    ○里○○○路92號住所處，以將第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命混合後摻入香菸內點燃吸食之方式，同時
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    為警查獲，始知悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第273條之1第1項之情
    形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1分別定有明文
    。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑或高等法院管轄第1審案件以外之罪，並於本
    院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前
    揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程
    序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊中及本院行準備
    程序與審理時均坦承不諱，且其於96年12月7日為警所採取
    之尿液，經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應
    ，此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、詮昕科技
    股份有限公司96年12月19日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    及中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心97年3月27日
    、97年5月30日所出具之尿液檢驗複驗報告各1紙附卷可稽，
    應認被告之自白應與事實相符，洵堪採信。再查，被告曾因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第299號裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以94年度毒聲
    字第449號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於95年6月30日
    縮刑期滿執行完畢，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    95年度戒毒偵字第85號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷足憑，被告顯係於受強制戒治執行完畢
    釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
    之罪，依同條例第23條第2項規定，應依法論科。綜上所述
    ，本件犯罪事證明確，被告前開犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。又其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。再被告以1行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，係1行為觸犯2不同罪名，為想像競合犯
    ，應以從一重之施用第一級毒品罪處斷。爰審酌被告前即有
    施用毒品之紀錄，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再度
    施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
