【裁判字號】    97,司票,933
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第933號
聲  請  人  香港商乙○○○○○銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  己○○
                        樓
送達代收人  丁○○
上列聲請人香港商乙○○○○○銀行股份有限公司因與相對人戊
○○○○○○等三人間本票裁定事件，聲請人香港商乙○○○○
○銀行股份有限公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.請提出相相對人戊○○○○○○、甲○○○○○○、丙○○最
  新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之
  登記事項），以供本院審核。
2.本件委任狀中受任人漏未簽章，請具狀補正之。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
