【裁判字號】    97,聲,1558
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1558號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第236 號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之「虎豹王」第三代電子遊戲機壹臺（含IC版壹塊），及賭
資新臺幣陸佰壹拾元，均沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條、第253 條之1 為不起訴之
    處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度速偵字第12
    5 號被告甲○○涉嫌電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案，扣案之賭資
    新臺幣（下同）610 元、「虎豹王」第三代電子遊戲機1 臺
    （含IC版1 塊），係屬被告所有並供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依法聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例等罪嫌，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以96 年度速偵字第125
    號為緩起訴處分，又據該署檢察官依職權送臺灣高等法院臺
    中分院檢察署再議，而維持原處分確定，有前開緩起訴處分
    書、臺灣高等法院臺中分院檢察署96年度上職議字第3484號
    處分書各1 份在卷可憑（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度
    職議字第394 號卷第1 、2 、5 頁）。復本件為警查扣之「
    虎豹王」第三代電子遊戲機1 臺（含IC版1 塊），係被告甲
    ○○賭博財物所使用之賭具，為被告所有；扣案之現金 610
    元，係被告所有，為其賭博犯罪所得之物，均據被告供承在
    卷（見臺灣彰化地方法院檢察署96年度速偵字第125 號卷第
    6 、20頁），並有現場照片4 張附卷可稽（見臺灣彰化地方
    法院檢察署96年度速偵字第125 號卷第16、17頁），堪認前
    揭扣案物確均係被告所有，供其犯罪所用或犯罪所得之物。
    依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第 259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   21     日
                        刑事第三庭    法  官 林秉暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
