【裁判字號】    97,簡,296
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第296號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  阮春龍律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5159號
），被告於本院審理時自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分，除證據部分增列被告甲○○於本
    院審理時之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前未有任何前科，素行良好，此次因一時失慮，誤
    觸刑章，情狀可憫，又所竊取之財物價值非高（童裝1 件，
    價值新台幣399 元），及其犯後坦承犯行，知所悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標
    準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，且已與被害人
    東泰購物商場股份有限公司調解成立，有彰化縣鹿港鎮調解
    委員會調解書1 紙在卷可稽，經此司法偵審程序後，當知所
    警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知
    被告緩刑2 年，以勵自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本件係依公訴人依據被告之請求具體求刑之範圍內所為之科
    刑判決，揆諸刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，公訴
    人及被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                           刑二庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
