【裁判字號】    97,聲,553
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第553號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二三九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    （鈞院九十六年度斗簡字第三二二號及九十七年度簡上字第
    四八號），為聲請停止執行，聲請人前遵鈞院九十六年度斗
    簡聲字第九號民事裁定，為擔保曾提供新臺幣二十四萬元為
    擔保金，並以鈞院九十六度存字第二三九四號提存事件提存
    ，而停止鈞院九十六年度執字第二四二七六號執行事件之強
    制執行程序。查上開第三人異議之訴事件之訴訟業已終結，
    並經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，並提出提存書、存證信函及回執、本院九
    十六年度斗簡字第三二二號及九十七年度簡上字第四八號民
    事判決書等件為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語。經本
    院調閱本院九十六年度存字第二三九四號提存卷、九十六年
    度斗簡聲字第九號停止執行卷、九十六年度執字第二四二七
    六號執行卷、九十六年度斗簡字第三二二號及九十七年度簡
    上字第四八號民事卷等相關卷宗，審核尚無不合，且相對人
    亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表
    可稽，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
