【裁判字號】    97,聲,1608
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1608號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97 年度執聲沒字第265號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆及抽頭金新臺幣陸佰元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局員林分局於民國95年12月
    20 日20時20分許，在彰化縣員林鎮○○里○○街54巷4號內
    ，查獲被告甲○○，以麻將、骰子及新臺幣600 元為賭具作
    為賭博財物一案，被告等人已據緩起訴處分確定，惟其扣案
    之賭具麻將1 副、骰子3顆及抽頭金新臺幣600元，係被告等
    人賭博之器具，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收；又當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項分
    別定有明文。經查本件扣案之賭具麻將1副、骰子3顆及抽頭
    金新臺幣600 元，確係被告所有並供賭博財物所用之物品，
    已據被告甲○○於警詢時坦承不諱，而被告所涉賭博罪嫌，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於96 年1月15日以96年
    度偵字第67號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再議，
    再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於96年2月7日以96年度上
    職議字第828 號維持原處分而確定，且被告所受前開緩起訴
    處分亦未經撤銷，業據本院核閱卷附扣押物品目錄表、扣押
    物品清單、執行緩起訴處分命令通知書及前述緩起訴處分書
    正本等屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑。依首揭之說明
    ，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
