【裁判字號】    97,撤緩,73
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第73號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件（本院96年度簡字第270 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（臺灣彰化地方法院檢察署97年度執聲字第91
4 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯重利案件，經本院於民
    國（下同）96年10月31日以96年度簡字第270 號判決判處應
    執行有期徒刑2 年，緩刑5 年，於96年12月31日確定在案；
    復於前揭緩刑期前之96年4 月14日另犯重利罪，經本院於97
    年7 月1 日，以97年度簡上字第99號判決判處罰金新臺幣（
    下同）30,000元，減為罰金15,000元，如易服勞役，以1,00
    0 元折算1 日，並於97年7 月21日判決確定。核受刑人所為
    ，業符合刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷之。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2月2日經修正公
    布，並自95年7 月1 日起生效施行，而受緩刑之宣告，而於
    緩刑期前因故意犯他罪，在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告；且撤銷之
    聲請，應於判決確定後6 個月以內為之，刑法第75條之1 第
    1 項第1 款、第2 項定有明文。考其立法意旨略以：關於緩
    刑之撤銷，現行法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因
    ；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項
    與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈
    性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因
    ，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事
    由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列
    至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是
    否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣
    告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
    刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂
    之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，
    特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上
    揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁
    量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、
    再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所
    顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性
    輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收
    其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第
    1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，受刑人甲○○前因犯重利案件，經本院於96年10月31
    日以96年度簡字第270 號判決判處應執行有期徒刑2 年，緩
    刑5 年，於96年12月31日確定在案；復於前揭緩刑期前之96
    年4 月14日另犯重利罪，經本院於97年7 月1 日，以97年度
    簡上字第99號判決判處罰金30,000元，減為罰金15,000元，
    如易服勞役，以1,000 元折算1 日，並於97年7 月21日判決
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上揭判決各1 份在
    卷可證（見本院97年度撤緩字第73號卷第3-5 頁，臺灣彰化
    地方法院檢察署97年度執聲字第914 號卷第1-10頁）。準此
    ，受刑人前開2 件犯罪行為時間，均係在其受緩刑宣告之前
    無訛。參以受刑人後案重利犯行，惡性尚非重大，經承審法
    院衡情從輕酌處罰金15,000元，如易服勞役，以1,000 元折
    算1 日。聲請意旨徒以受刑人因後案重利犯行再受罰金刑之
    宣告，即認定原宣告之緩刑難收其預期之效果而有執行刑罰
    之必要，至於如何認定受刑人確無悔悟之心、是否確有其所
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要等，聲請
    人均未於撤銷緩刑宣告聲請書內敘明具體之理由，本院自無
    從僅為形式上之審查，即為撤銷緩刑宣告之裁定。
四、綜上所述，本院認為前情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        刑事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
