【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院決定書                   97年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
右聲請人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，本院決定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官聲請羈押，於民國97年1月5日執行羈押，直至
    97年1 月28日本院刑事庭准予具保停止羈押，共計遭羈押23
    日。嗣前開案件經本院以95年度易字第1529號判決聲請人無
    罪，再經本院97 年度易緝字第2號判決駁回檢察官之上訴而
    確定在案，聲請人因該無罪判決確定前遭執行羈押，爰依冤
    獄賠償法之規定，以每日折算新台幣3,000元以上5,000元以
    下計，聲請冤獄賠償等語。
二、按「依刑事訴訟法受理之案件，具有左列情形之一者，受害
    人得依本法請求國家賠償：一、不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者。」冤獄賠償法第1 條第1項第1款固定有
    明文；惟按「受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，有左
    列情形之一者，不得請求賠償：三、因受害人故意或重大過
    失之行為致受羈押或刑之執行者」，冤獄賠償法第2條第3款
    亦定有明文。再按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    而有左列情形之一者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之：一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
    」刑事訴訟法第101條第1項第1款著有明文。
三、經查：（一）聲請人甲○○前因涉嫌詐欺罪嫌，經檢察官提
    起公訴，由本院以95年度易字第1529號案件審理，嗣因為該
    案被告即聲請人甲○○經傳、拘無著，顯有逃匿之事實，乃
    由本院於96年4月4日發布通緝，嗣97年1月4日始為警緝獲到
    案，聲請人甲○○於本院法官訊問時，自承未收到通知單，
    乃經承辦法官於訊問後，認被告涉有詐欺罪嫌，有事實足認
    有逃亡之虞，且有羈押之必要，裁定應予羈押等情，有前開
    案件之通緝書、臺中縣警察局大甲分局通緝案件移送書、訊
    問筆錄、刑事報到單、押票回證及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可稽。（二）又聲請人甲○○事後雖經本院以
    97年度易緝字第2號案件判決無罪確定在案，有前揭判決一
    份在卷可憑。惟聲請人甲○○於前開所涉詐欺一案，係經通
    緝到案，且於到案後復供稱其未收到通知單等語，依上開事
    實確足認聲請人甲○○有逃亡之虞，其顯均係因自己故意或
    重大過失之行為致受羈押，依前開冤獄賠償法第2條第3款之
    規定，本件聲請人甲○○自不得請求賠償，本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
