【裁判字號】    97,司促,15350
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15350號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人中國信託商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○等
二人間支付命令事件，債權人中國信託商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
依卷附之信用卡申請書所載，其申請人僅為乙○○，並無附卡申
請人，然債權人於聲請狀當事人欄多列債務人甲○○，故請具狀
釋明其請求債務人甲○○應負乙○○信用卡債務之依據為何？請
查明並更正之。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
