【裁判字號】    97,易,1501
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1501號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因無故侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第4565號），惟本院簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，
而簽由本院改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因與其前夫乙○○有債務糾紛，
    乃於民國97年5月12日20時40分許，前往乙○○位於彰化縣
    二林鎮豐田里興農巷4號住處與乙○○理論，嗣雙方一言不
    合，被告甲○○竟基於毀損之故意，隨手拿起鋤頭砸毀乙○
    ○所有車牌號碼TN-9223號自小客車之檔風玻璃，致令該檔
    風玻璃不堪使用，因認被告甲○○涉犯刑法第354條之毀損
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第354條之毀損罪提起公
    訴，依同法第357條規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人
    乙○○於第一審辯論終結前以書狀撤回對於被告之告訴，有
    撤回告訴狀1份在卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
