【裁判字號】    97,訴,391
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第391號
原      告  丙○○
訴訟代理人  張繼準律師
被      告  楊幸三即祭祀公業楊安然管理人
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  趙惠如律師
複代理人    劉淑華律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國九十七年八月七日
言詞辯論終結，茲判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）坐落彰化縣和美鎮○○段第一二二九地號，地目田，面積
      六七三平方公尺之土地（下稱系爭土地），自日據時期即
      由原告之公公向土地原所有人，即被告楊幸三即祭祀公業
      楊安然管理人承租耕作，訂有租約，後由原告之夫曾金箍
      自民國六十四年起繼承繼續租耕，租金一年二期，每期在
      來米五十台斤；嗣原告之夫於八十五年間逝世，其後即由
      原告繼承系爭土地之耕作地承租權繼續耕作，有系爭土地
      之原所有人親自簽收之土地租額收據為證。詎被告楊幸三
      即祭祀公業楊安然管理人竟於租約有效期間內，未經通知
      原告是否優先承買，即逕自將系爭土地出售予被告乙○○
      ，且於九十六年十二月二十六日完成土地所有權移轉登記
      。原告於獲悉被告楊幸三即祭祀公業楊安然管理人違法出
      售系爭土地後，即發函予被告楊幸三即祭祀公業楊安然管
      理人聲明優先承買系爭土地，並請求被告二人塗銷系爭土
      地之所有權移轉登記，暨請求被告楊幸三即祭祀公業楊安
      然管理人將系爭土地移轉登記予原告之意思表示，惟為被
      告所拒絕。
（二）被告楊幸三即祭祀公業楊安然管理人於出售系爭土地時，
      並未通知原告，以致原告就系爭土地無從主張優先承買權
      ，原告之優先承買權即處於不安之狀態，原告提起本件確
      認原告就系爭土地之優先承買權存在之訴，當屬合法有據
      。
（三）再系爭土地地目為田，自原告之公公承租系爭土地後，即
      自任耕作，裁種農作物，並依約支付地租，依法自屬土地
      法上所稱之耕地，而有土地法相關規定之適用。茲被告楊
      幸三即祭祀公業楊安然管理人，未將其對被告乙○○之出
      賣條件通知原告是否主張優先承買權利，逕自於九十六年
      十一月一日將系爭土地出賣予被告乙○○，並已完成所有
      權之移轉登記，則依據土地法第一百零七條準用土地法第
      一百零四條第二項規定，其等間買賣契約及所有權移轉登
      記行為均不得對抗原告，原告自起訴請求確認原告對系爭
      土地之優先承買權存在，並主張系爭土地之所有權移轉登
      記行為無效，而訴請塗銷，及請求將系爭土地移轉登記予
      原告。
（四）聲明：(1)確認原告就坐落彰化縣和美鎮○○段第一二二九
      地號土地之優先承買權存在。(2)被告楊幸三即祭祀公業楊
      安然管理人、乙○○應就坐落彰化縣和美鎮○○段第一二
      二九地號、地目田、面積六七三平方公尺之土地，於九十
      六年十二月二十六日以買賣為原因所為之所有權移轉登記
      行為應予塗銷。(3)被告楊幸三即祭祀公業楊安然管理人應
      就坐落彰化縣和美鎮○○段第一二二九地號土地，與原告
      訂立條件如九十六年十一月一日乙○○所訂立之不動產買
      賣契約之書面契約，並於原告給付該買賣契約所定價金後
      ，將該坐落彰化縣和美鎮○○段第一二二九地號、地目田
      、面積六七三方平方公尺之土地所有權移轉登記予原告。
（五）對被告答辯之陳述：
  １、原告之公公並未承租被告所稱之九八二地號土地，而係承
      租系爭一二二九地號土地，並自承租之時即耕作，被告楊
      幸三即祭祀公業楊安然管理人亦按期收取租金，即稻榖在
      來米五十台斤，至於被告所稱之九八二地號土地，原告公
      公自始即未曾於其上耕作，豈有為之支付租金之理。又自
      原告公公承租之時起，迄至原告於系爭土地上繼續耕作為
      止，數十年來被告楊幸三即祭祀公業楊安然管理人亦知之
      甚詳。倘如被告所稱原告之公公所承租者係九八二地號土
      地，原告就系爭土地並無承租權為真，被告當早已就系爭
      土地主張權利，禁止原告之公公及原告等人於系爭土地上
      耕作，豈有可能任令原告之公公、原告之夫迄至原告，於
      系爭土地上耕作數十年之久。此外，原告之公公當時確向
      祭祀公業楊安然管理人承租系爭土地之事實，亦有居住於
      該處多年之證人甲○○可證。
  ２、又系爭土地於原告公公去世後，由原告之夫曾金箍自六十
      四年起繼承繼續租耕，原告公公之其他繼承人並未繼承系
      爭土地承租之權利，由原告之夫單獨繼承，而被告楊幸三
      即祭祀公業楊安然管理人亦單獨向原告之夫收取租金。嗣
      原告之夫於八十五年間逝世，因原告之子女均另有工作，
      遂由原告單獨繼承系爭土地之耕地承租權繼續耕作，被告
      楊幸三即祭祀公業楊安然管理人亦單獨向原告收取金。是
      原告繼承原告之夫繼承自原告公公之繼承權，進而提起本
      件訴訟，當屬合法有據，並不有何當事人不適格之情形可
      言。
二、被告則以：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ；確認法律關係存在之訴，如原告主張其法關係存在時，
      應由原告負舉證責任（民事訴訟法第二百七十七條及最高
      法院四十二年度台上字第一七０號判例參照）。本件被告
      祭祀公業楊安然並未將其所有，坐落彰化縣和美鎮○○段
      第一二二九地號土地出租予原告，故原告主張其係承租人
      ，就系爭土地有優先承買權之有利於己之事實，自應立證
      以實其說。
（二）被告祭祀公業楊安然出租予原告之土地，係坐落同段第九
      八二地號土地，於九十六年間部分土地為彰化縣政府徵收
      ，該土地係特定農業區之農牧用地，其緊臨原告坐落門牌
      號碼彰化縣和美鎮○○路○段六十九號之住所，由原告之
      公公承租作為耕作使用，近年來原告之公公之全體繼承人
      ，未自任耕作，且未得祭祀公業之同意，即於該土地舖設
      柏油，作為其車庫及通行道路使用，其違法使用，祭祀公
      業本得以終止租約要求其回復原狀返還，詎原告竟訛稱其
      公公所承租土地，係系爭第一二二九地號土地，其顯違誠
      信。又原告於系爭第一二二九地號土地並未種值稻米，其
      僅種植約十餘棵香蕉樹，另半年租金在來米五十台斤約新
      臺幣（下同）一千元，一年之租金約為二千元，每月租金
      不到二百元，怎可能承租高達六百七十三平方公尺之系爭
      第一二二九地號土地？如係承租系爭土地，為何未利用全
      部之土地，僅於其上種植約十餘棵香蕉樹？足見原告主張
      之不實。
（三）次按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼
      承人財產上之一切權利義務；繼承人有數人時，在分割遺
      產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有，民法第一千一
      百四十八條、第一千一百五十一條分別定有明文。本件原
      告於起狀業已自認，土地承租人為其公公，租賃契約為債
      權契約，得為繼承之標的，原告之公公過世後，自應由原
      告公公之全體繼承人承繼租賃關係，自非單獨由原告之夫
      曾金箍繼承，本件原告與其公公並無繼承關係，其任原告
      主張優先承買權，當事人自非適格，且與法不符。
（四）聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項：
（一）坐落彰化縣和美鎮○○段第一二二九地號，地目田，面積
      六七三平方公尺之土地，原為祭祀公業楊安然所有。嗣於
      九十六年十一月一日出賣予被告李柏東，並於九十六年十
      二月二十六日完成所有權移轉登記。
（二）坐落彰化縣和美鎮○○段九八二地號，地目田，面積二十
      二平方公尺之土地為祭祀公業楊安然所有
四、兩造爭執事項：
    原告有無向祭祀公業楊安然承租坐落彰化縣和美鎮○○段第
    一二二九地號土地。
五、得心證之理由：
（一）被告抗辯原告之當事人不適格等語。然被告係以其自己之
      名義提起本件之訴，並以系爭土地原為其公公承租，其公
      公死亡後，僅由其夫繼承系爭土地租賃權，而其夫死亡後
      ，亦僅由其繼承系爭土地租賃權，故本件為原告之主張有
      無理由之問題，非屬當事人不適格之問題，被告認原告之
      當事人不適格，容有誤會，先予敘明。
（二）原告主張其對系爭第一二二九地號土地有租賃權等語。被
      告則以原告承租之土地係同段九八二地號土地，非系爭土
      地等語置辯。按當事人主張有利於己之事實者，就其事實
      有舉證之責任，民事訴訟法第二百七十七條前段定有明文
      。民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之
      責，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，
      則被告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵
      累，亦應駁回原告之請求，最高法院著有十七年上字第九
      一七號判例。是原告主張其對系爭第一二二九地號土地有
      租賃權一事，自應就此項有利於己之事實負舉證證明之責
      。經查：
  １、系爭第一二二九地號土地並未有耕地三七五減租條例之三
      七五租約之約定，業據本院依職權函查彰化縣和美鎮公所
      查明無誤，有該公所九十七年六月十二日和鎮民字第０九
      七０００九八六一號函在卷可按。堪認系爭土地確無訂立
      書面之三七五租約。
  ２、原告雖主張其承租之土地為系爭土地，並提出被告楊幸三
      即祭祀公業楊安然管理人出具之收租紀錄為證。然為被告
      等所否認，並抗辯上開收租紀錄係承租同段九八二地號土
      地之租金紀錄等語。原告雖提出上開收租紀錄，然僅係能
      證明被告楊幸三即祭祀公業楊安然管理人有收取租金，但
      不能證明所收取之租金，係承租系爭第一二二九地號土地
      或第九八二地號土地之租金。況系爭第一二二九地號土地
      面積達六百七十三平方公尺，而其公告土地現值為每平方
      公尺二千一百元，如予出租，焉有僅收一年二期，每期租
      金在來米五十台斤（約一千元）之理。再由原告於九十七
      年七月十一日提出之準備書狀所附之系爭土地照片觀之，
      其上確僅部分種植香蕉樹及地瓜，並未全部土地面積均有
      利用，則原告如確有承租，何以未利用全部土地。又第九
      八二地號土地現登記面積雖為二十二平方公尺，然係因彰
      化縣政府徵收而減少面積所致，由土地登記謄本記載因分
      割增加地號九八二－一地號觀之甚明，並有該土地登記謄
      本在卷可按，堪認被告抗辯一年二期，每期租金在來米五
      十台斤係承租第九八二地號尚非無據。是原告提出之上開
      收租紀錄，尚不能證明其確有承租系爭第一二二九地號土
      地。
  ３、證人甲○○雖到庭證稱：系爭第一二二九地號離他住的地
      方約一公里左右，現在是原告在種植，之前是伊姊夫即原
      告之夫曾金箍種植，在之前是伊親家即原告的公公在種植
      ，他們在伊八歲時（現年六十六歲）就在那裡種植，剩下
      的伊不了解等語。然亦證稱原告是伊親姊姊，伊並不知道
      原告的公公有無與被告訂承租系爭土地契約，也不知道系
      爭土地為何人所有，也不知道現在原告蓋車庫的地方是何
      人所有等語。是證人甲○○是原告之親弟弟，其所為之證
      述已有偏頗之虞，況其亦證述不知系爭土地為何人所有，
      原告有無與被告楊幸三即祭祀公業楊安然管理人訂立租賃
      契約等語。然在土地上耕作之原因甚多，有在自己之土地
      上耕作，亦可能是承租或借用，甚且是無權占用，均有可
      能，是證人甲○○既證稱不知原告與被告楊幸三即祭祀公
      業楊安然管理人就系爭土地有無訂立租賃契約，則其所為
      之證述，即不能為有利於原告之認定。
  ４、再原告主張其如未承租系爭土地，何以被告楊幸三即祭祀
      公業楊安然管理人從未加以干涉等語。然查，證人甲○○
      之證述，並不能即認為原告與被告楊幸三即祭祀公業楊安
      然管理人間就系爭土地訂有租賃契約，已如前述。況其等
      如訂有租賃契約，何以原告之公公於臺灣光復後不依耕地
      三七五減租條例之規定，與被告楊幸三即祭祀公業楊安然
      管理人就系爭土地訂立三七五租約？又原告就祭祀公業楊
      安然所有之九八二地號土地，有在其上舖設柏油，作為其
      車庫及通行道路使用一情並不爭執。則被告楊幸三即祭祀
      公業楊安然管理人對於上情，於本件爭訟前亦未對原告橫
      加干涉，是原告僅以被告楊幸三即祭祀公業楊安然管理人
      未加干涉，即主張如其未承租系爭土地，其使用系爭土地
      ，被告楊幸三即祭祀公業楊安然管理人為何未加干涉，而
      推認其與被告楊幸三即祭祀公業楊安然管理人對系爭土地
      有租賃關係存在云云，亦無可採。
  ５、綜上所述，原告所舉之證人及證物，並不能證明其確有承
      租系爭第一二二九地號土地，且迄今未能提出更足以認確
      有租賃關係存在之證據，是依前揭最高法院十七年上字第
      九一七號判例意旨，其舉證尚有未足，原告前揭主張之事
      實，尚屬無據，不應准許。
六、從而，原告主張依土地法第一百零七條準用同法第一百四條
    第二項之規定，請求(1)確認原告就坐落彰化縣和美鎮○○段
    第一二二九地號土地之優先承買權存在。(2)被告楊幸三即祭
    祀公業楊安然管理人、乙○○應就坐落彰化縣和美鎮○○段
    第一二二九地號、地目田、面積六七三平方公尺之土地，於
    九十六年十二月二十六日以買賣為原因所為之所有權移轉登
    記行為應予塗銷。(3)被告楊幸三即祭祀公業楊安然管理人應
    就坐落彰化縣和美鎮○○段第一二二九地號土地，與原告訂
    立條件如九十六年十一月一日乙○○所訂立之不動產買賣契
    約之書面契約，並於原告給付該買賣契約所定價金後，將該
    坐落彰化縣和美鎮○○段第一二二九地號、地目田、面積六
    七三方平方公尺之土地所有權移轉登記予原告。為無理由，
    應予駁回。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，於判決
    結果不生影響，無庸一一論列，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
