【裁判字號】    97,聲,1536
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1536號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因被告竊盜案件（97年度易緝字第21號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查聲請
    人為被告之母，有被告全戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可考
    ，是聲請人提出本件聲請，經核符合規定，合先敘明。
二、聲請意旨略以：其子即被告因未居住戶籍地，致未收受傳票
    ，並無逃亡之意，被告日後必定準時到庭，爰聲請准予具保
    停止羈押等語。
三、查本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認為其犯
    罪嫌疑重大，有逃亡之事實，且於本案涉及多起竊盜犯行，
    有事實足認為有反覆實施竊盜犯罪之虞，而有羈押之必要，
    於民國97年7月23日執行羈押。茲聲請人雖以上開事由請求
    具保停止羈押，惟法院於認定羈押被告之原因是否存在時，
    僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第
    101 條之1所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟
    程序順利進行之必要為審酌。本院衡酌被告所涉犯罪嫌疑重
    大，並認前揭羈押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要，
    尚無從單純以具保之方式代替羈押。至聲請人所陳上情，均
    與刑事訴訟法第114條所定各款規定之情節不符，亦與羈押
    原因無涉，是其所請具保停止羈押，於法尚有未合，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  石馨文
                                     法  官  黃齡玉
                                     法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書  記  官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
