【裁判字號】    97,司促,15380
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15380號
債  權  人  謝林枝即大晨陽企業社
上列債權人謝林枝即大晨陽企業社因與債務人朱正忠即珍美商
行間支付命令事件，債權人謝林枝即大晨陽企業社應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀尾漏未蓋大晨陽企業社之商號章，請具狀補正之。
二、請提出珍美商行之營利事業登記資料及債務人朱正忠最新之
    全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登
    記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
