【裁判字號】    97,交簡,37
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第37號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄3號3.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
16號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年7 月21日下午4 時20分許，騎乘車牌號碼
    PS7-683 號重型機車，沿彰化市○○路由北往南直行至民族
    路與曉陽路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、日間有自然光線、道路乾燥、無
    缺陷、無障礙物且視距良好之情形下，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，適有甲○○所騎乘之車牌號碼3GU-
    208 號重型機車，正從民族路三商百貨前起步，欲由北往南
    方向行駛，亦應注意起步需讓車道行進中車輛先行，而未注
    意，致甲○○之上開機車前方撞擊至乙○○所騎乘之PS7-68
    3 號重型機車右後方，使甲○○因此撞擊而人車倒地，並受
    有左側膝蓋擦傷、右側外側腳踝擦傷、右側外側腳踝淺層筋
    膜少部分斷裂等傷害。案經甲○○訴請臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官偵查提起公訴，因被告自白犯罪而改依簡易判決
    處刑。
二、本件證據如左：
  (一)告訴人甲○○於警訊、偵查中之證述及指訴。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、財
    團法人彰化基督教醫院診斷書、急診病歷、秀傳紀念醫院診
    斷證明書各1 份、肇事現場暨車輛照片10幀、臺灣省車輛行
    車事故覆議鑑定委員會鑑定意見書1 份。
  (三)被告於本院準備程序中之自白。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                             刑二庭   法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  林嘉賢
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
