【裁判字號】    97,司促,15228
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15228號
債  權  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.按訴訟費用由某特定共同訴訟人負擔者，共同訴訟人中有專為
  自己之利益而為訴訟行為者，因此所生之費用應由該當事人負
  擔，本件聲請依卷附民事判決觀之，債權人所請求標的金額為
  新臺幣116,223元，其中新臺幣35,056元 (債務人敗訴判決所
  負擔之訴訟費用)應為卷附判決中原告陳松茂等三人所有，債
  務人應以其利害關係之比例，就其比例提起方為適格，本件債
  權人僅以自己之名義提起全體原告所勝訴之訴訟費用自屬當事
  人不適格權能。請具狀釋明上述新臺幣35,056元之請求依據，
  並提出97年度訴字第193號訴訟費用之裁定影本；若請求標的
  金額有其錯誤，請具狀更正之，並請提出計算方式及其請求依
  據，以供本院審核。
2.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
