【裁判字號】    97,聲,774
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第774號
公 訴 人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國97年5月8
日所為之97年度聲字第774 號刑事裁定之原本、正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本、正本主文欄中於「扣案之甲基安非他命壹包」後
、「沒收銷毀之」前，應更正為「驗餘淨重零點零陸陸公克」
；以及理由欄二、第八行中應將「餘0.063(淨重)」更正為「餘
0. 0663(淨重)」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本、正本主文欄中於「扣案之甲基安非他命
    壹包」後、「沒收銷毀之」前，誤載為「驗餘淨重零點零陸
    公克」；以及理由欄二、第八行中誤載為「餘0.063(淨重
    )」，而此誤載之處，並不影響全案情節與裁定本旨，是以
    原裁定之原本、正本主文欄中於「扣案之甲基安非他命壹包
    」後、「沒收銷毀之」前，應更正為「驗餘淨重零點零陸陸
    公克」；以及理由欄二、第八行中應將「餘0.063(淨重)
    」更正為「餘0. 0663(淨重)」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
