【裁判字號】    97,撤緩,76
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名：施順.
                    （現於臺灣臺中戒治所戒治中）
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第962 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：詳如附件聲請書所載。
二、查刑法於民國（下同）94年2 月2 日經總統令修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，新增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣
    告之規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩
    刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第
    1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於
    前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」；另按於94年1 月7
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法
    施行後（即指94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行
    之刑法），仍在緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之
    刑法第75條、第75條之1 及第76條規定，刑法施行法第6 條
    之1定 有明文（係新增條文）。是以依舊法宣告緩刑，迄新
    法施行仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之1 之規定撤銷
    緩刑宣告，無庸比較新舊法。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○（原名施順任）前於94年6 月10日起至94年10
    月31日止，因犯詐欺罪，經本院於96年10月30日，以96年度
    簡字第299 號判決判處拘役20日，減為拘役10日，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，並於96年11月23日
    確定在案。竟於緩刑期內即96年12月15更犯竊盜罪，經本院
    北斗簡易庭於97年5 月14日，以97年度斗簡字第303 號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日，已於97年7 月21日確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及上揭判決各1 份在卷可稽，核屬相符。
  (二)是受刑人於上開本院96年度簡字第299 號之詐欺案件，雖受
    有2 年緩刑之宣告，惟其更於上開緩刑期內，另因故意犯竊
    盜罪，且在前揭緩刑期間內，受得易科罰金之有期徒刑3 月
    之宣告確定。本院經審核受刑人上述2 案刑事判決正本，認
    受刑人於緩刑期間所犯之竊盜罪，雖與原受宣告緩刑之詐欺
    案件，罪名不同，惟審酌受刑人所犯之詐欺罪與其於緩刑期
    內所犯之該竊盜罪，均屬財產性犯罪，所生危害非輕，及其
    於緩刑期內本應更謹言慎行，避免觸法，卻不知自制，仍為
    如此犯行，對法紀之尊重顯有不足等情，認受刑人所受上揭
    宣告之緩刑，顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，而
    與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，應撤銷其緩刑
    之宣告。聲請意旨經核尚無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
