【裁判字號】    97,簡,283
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第283號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄戒治所戒治中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3771號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜由受命法官一人
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，事實部分另補充：「被告甲○○前於民國89年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以89年度訴字第837 號案件判
    處有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確
    定，於91年8 月19日徒刑執行完畢」；證據部分另補充：「
    被告甲○○於本院審理時之自白」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○提供存摺帳戶
    予他人恐嚇取財犯罪使用，雖並未參與上開犯罪之構成要件
    行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實施上開犯罪構成
    要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第1 項前段、第
    346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告前於89年間因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以89年度訴字第837 號案件判處有
    期徒刑8 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確定，
    於91年8 月19日徒刑執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表各
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告僅因個人經濟狀況欠佳，一時貪圖小利而提供帳戶予他
    人犯罪使用，造成遭受恐嚇之人追查贓款及實際犯罪行為人
    發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，暨其犯罪動
    機、目的、手段、智識程度，及於審判中尚能坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。末按幫助犯係從屬於正犯而成立，
    以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成
    ，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯
    罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正犯完成
    犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件，有無減刑條例等相關
    法律之適用，亦應以該時點為準據（最高法院86年度臺上字
    第22號判決要旨參照）。查本件被告交付帳戶及正犯實施恐
    嚇取財犯罪之時間，均在96年4 月24日以前，復無其他所定
    不應減刑之情形，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款所定之減刑要件，應予減其刑期2 分之1 ，併依
    同條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299
    條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
