【裁判字號】    97,交聲,359
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第359號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十七年一月二十八日所
為之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－Ｊ0000000
0號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一五四條第二項定有明文。次按法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，復為道路交通管理處罰條
    例第八十九條前段所明定，是最高法院七十六年台上字第四
    九八六號判例所揭示：「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審
    法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪
    之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法」之意旨
    ，亦即刑事訴訟法上法院認定事實之最重要原則之一即認定
    被告有罪，就該有罪事實不能有任何之合理懷疑存在之原則
    ，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，當
    有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通管理處
    罰條例案件，於為事實之認定時，如就原處分機關所認定行
    為人違規之事實仍有合理之懷疑，而無法確信行為人確有該
    當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時
    ，即應依訴訟法上「罪證有疑，利於被告」之法理，作對受
    處分人有利之認定。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○於民國九十六年十
    二月十日三時四十七分許，駕駛車牌號碼九六九０－ＮＦ號
    自用一般小客車，在台十四乙線五點九公里處，因有「行車
    速度，超過規定之最高時速八十公里以上未滿一百公里」違
    規，為舉發機關南投縣政府警察局交通隊員警以科學儀器照
    相採證，並掣單逕行舉發，嗣經審認結果，仍認異議人有前
    揭違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第四十三條第一項
    第二款、第四項及第六十三條第三項規定裁處罰鍰一萬二千
    元、吊扣牌照三個月，並記違規點數三點，罰鍰和汽車牌照
    限於九十七年二月二十七日前繳納、繳送。
三、聲明異議意旨略以：異議人於九十六年十二月十日凌晨一時
    許回家，將車子停放門口後，即未曾再出門，迨當日八點三
    十分許要上班才發現車牌已遺失，隨即向埔心派出所報案，
    之後其經嘉義警局員警告知，該九六九０－ＮＦ號車牌已被
    裝在某ＢＭＷ車輛並犯案，迄今車牌仍未尋回，其係受害者
    ，為此聲明異議等語。
四、經查：
    本件異議人甲○○所有之車牌號碼九六九０－ＮＦ號自小客
    車，於上揭時、地，有「行車速度，超過規定之最高時速八
    十公里以上未滿一百公里」之違規情事，固有舉發機關投警
    交字第Ｊ00000000號舉發違反道路交通管理通知單
    、裁決書各一紙附卷可稽，惟該車牌經異議人於九十六年十
    二月十日八時三十分許發現失竊，旋於當日九時至警察機關
    報案，迄未尋獲之事實，亦有舉發機關投警交字第０九七０
    ００三三一六號書函、彰化縣警察局溪湖分局埔心派出所編
    號Ｐ０九六一二二ＰＲＦＯＲＲ二三號車輛協尋電腦輸入單
    在卷足證。再者，本院依職權調閱本件逕行舉發之彩色照片
    一幀過院詳閱結果，該違規車輛雖懸掛九六九０－ＮＦ號車
    牌，然該車輛之車體為灰色、ＢＭＷ廠牌，顯與異議人所有
    之車輛車體係黑色、國瑞（ＴＯＹＯＴＡ）廠牌不符，此有
    彩色照片一幀、前揭車輛協尋電腦輸入單一紙附卷得憑，是
    異議人所稱本件違規時間係在其自小客車車牌失竊期間，其
    車牌經他人冒用等語，應可採信。此外，本案復查無其他積
    極證據足以證明異議人於前開時、地有何違規事實，從而，
    異議人既無何可歸責事由，原處分機關逕對異議人予以裁處
    ，自有未洽，爰予撤銷原處分，並為不罰之諭知。
五、依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路交通案件
    處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
