【裁判字號】    97,訴,348
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第348號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，於民國97年8 月7 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬壹仟壹佰壹拾陸元及自民國
九十六年十二月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點
七七計算之利息，暨自民國九十七年二月一日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾伍萬壹仟零陸元及自民國九十七年一
月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點八六計算之利
息，暨自民國九十七年三月一日起至清償日止，在六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾陸萬元供擔保，得假執行；但被告如
以新臺幣壹佰玖拾捌萬貳仟壹佰貳拾貳元預供擔保，得免為假執
行。
    事實及理由
甲、原告主張：被告於民國94年10月31日向原告借款新臺幣（
    下同）220 萬元，借款期限20年，並約定其中189 萬元借款
    部分之利息，自撥款日起6 個月內，按週年利率1.95﹪計算
    ，自撥款日起滿6 個月起至24個月期間，按原告房貸利率指
    數加碼0.63﹪計算，並隨該指數調整而調整，自撥款日起滿
    24個月期間後，按前揭指數加碼1.23﹪，並隨該指數調整而
    調整；另31萬元借款部分，自撥款日起12個月內，按週年利
    率2.75﹪固定計息，嗣後改按前揭指數加碼1.23﹪計算，並
    隨該指數調整而調整；被告應自撥款日起，以每1 個月為1
    期，依年金法計算月付金，按月平均攤還本息；如逾期未付
    ，除喪失期限利益外，在6 個月以內者，按上開利率10﹪，
    超過6 個月者，按上開利率20﹪計算違約金。被告借得前揭
    款項後，除償還本金合計217,878 元，及分別至96年12月31
    日（189 萬元部分）、97年1 月31日（31萬元部分）之利息
    外，即未依約清償，尚欠原告如主文第1 、2 項所示本金、
    利息及違約金，且依前揭約定，被告已喪失期限利益，應1
    次清償所欠，屢經原告催討，被告均置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：除假執行供擔保
    金額及免為假執行之宣告外，如主文所示。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、帳
    卡及原告之房貸利率指數為證，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告給付(一)1,731,116 元，及自96
    年12月31日起至清償日止，按週年利率3.77﹪計算之利息，
    暨自97年2 月1 日起至清償日止，在6 個月以內者，按上開
    利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率20﹪計算違約金；(二)
    251,006 元，及自97年1 月31日起至清償日止，按週年利率
    3.86﹪計算之利息，暨自97年3 月1 日起至清償日止，在6
    個月以內者，按上開利率10﹪，超過6 個月者，按上開利率
    20﹪計算違約金均為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。至被告部分，則由本院依職權宣
    告如被告預供本院所定之金額為擔保，亦得免為假執行。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
