【裁判字號】    97,聲,914
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第914號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（９７年執字第２３４
６號），本院裁定如下
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零伍公克）、含有第一
級毒品海洛因之咖啡糖貳包（驗餘淨重伍點參壹肆壹公克、壹點
肆壹柒捌公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第１８條第１項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第４０條第２項亦有明文。其未經裁判沒收者，應
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院１８年院字第
    ６７號、３０年院字第２１６９號解釋可資參照。
三、又按海洛因為毒品危害防制條例第２條第２項第１款所規定
    之第一級毒品。經查：受刑人甲○○於９７年１月２９日為
    警查獲之施用第一級毒品及第二級毒品犯行，業經本院於９
    ７年６月５日以９７年度訴字第２４１號判決罪刑確定，此
    有判決書一份在卷可稽。而同日扣案之白色粉末一包、咖啡
    糖（淡黃色粉末）二包，前揭判決認無確切事證可認係受刑
    人所有，然經檢驗結果，均檢驗出第一級毒品海洛因成分（
    ９７年度保管字第１４４號，白色粉末淨重０．０５公克、
    大包咖啡糖驗餘淨重５．３１４１公克、小包啡啡糖驗餘淨
    重１．４１７８公克），此有法務部調查局濫用藥物實驗室
    ９７年２月２４日調科壹字第０９７２３０１００１０號鑑
    定書、行政院衛生署草屯療養院９７年３月３日草療鑑字第
    ０９７０００１６６０號鑑定書在卷可參，足見扣案之物確
    為（含有）海洛因，為第一級毒品，均屬違禁物，揆諸前揭
    法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核
    聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴訟法第２２０條、刑
    法第４０條第２項、毒品危害防制條例第１８條第１項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官     許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官     林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
