【裁判字號】    97,感聲,6
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院治安法庭裁定        97年度感聲字第6號
聲 請 人    嘉義市政府警察局
受 感 訓
處 分 人    甲○○
                    （另案
上列受感訓處分人因違反檢肅流氓條例事件（本院９１年度感裁
字第１２號），聲請人聲請准許執行感訓處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨如附件。
二、按「感訓處分期間為一年以上三年以下」、「受裁定感訓處
    分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，其
    應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感訓期間，相互折
    抵之。其折抵以感訓處分一日互抵有期徒刑、拘役或保安處
    分一日。」，檢肅流氓條例第１９條第１項前段、第２１條
    第１項明文規定。又「相互折抵之計算，以實際在監所受刑
    事處分執行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安
    處分執行之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為
    準。」、「以執行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，
    其所折抵感訓處分期間以三年計算。」「定執行刑中之一罪
    或數罪應予折抵，其先執行刑事處分或保安處分者，以實際
    執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其剩餘之感訓
    處分。」「先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分其執行
    期間，足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予
    執行。」，檢肅流氓條例施行細則第４６條第３、４、５、
    ７項亦分別定有明文。
三、經查本件受感訓處分人甲○○因恐嚇取財等流氓行為，經本
    院治安法庭於民國９１年１１月２７日以９１年度感裁字第
    １２號裁定交付感訓處分確定，同一恐嚇取財行為之刑事部
    分，並經本院刑事庭於９２年７月２８日以９１年度訴字第
    ８９號判處有期徒刑４年確定，該判決與本院９１年度交訴
    字第６號判決所處有期徒刑１年、８月合併定應執行刑為５
    年５月，嗣經減刑後定應執行刑為有期徒刑４年７月；受感
    訓處分人自９３年１１月１日起執行前揭徒刑，嗣因符合假
    釋規定而於９７年４月１７日縮短刑期假釋出監等情，分別
    有前開字號裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附
    卷可稽，並經本院依職權調閱臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官９１年執字第１８８１號、９２年執字第２０１２號、９
    ２年執更字第５８７號案件暨相關執行指揮書核閱無訛。
四、基上所述，受感訓處分人受裁定感訓處分之流氓行為所涉刑
    事犯罪部分，業經本院判決罪刑確定，並自９３年１１月１
    日起執行，迄９７年４月１７日假釋出監，其徒刑執行期間
    顯已逾３年，依前揭規定，徒刑執行期間與原所受感訓處分
    期間折抵，原感訓處分期間即已折抵完畢而應免予執行，是
    聲請人就原感訓處分聲請許可執行，即非適法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２２０條、檢肅流氓條例第２１條
第１項、檢肅流氓條例施行細則第４６條第３、４、５、７項裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  治安法庭    法  官    許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官    林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
