【裁判字號】    97,朴簡,270
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第270號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8841號），因被告於準備程序自白犯罪，本院改依簡易判決程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致
    人於死罪。爰審酌被告所生危害、智識程度，其於本件過失
    程度，已達成和解，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。本件犯罪在中華
    民國九十六年四月二十四日以前者，復無不得減刑之情形，
    合於減刑條件，併諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                    朴子簡易庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                                書記官    侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第276條第2項
（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
