【裁判字號】    97,重訴,74
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第74號
原      告  己○○○○○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
前列四人共同
被      告  戊○○○
                        17九.
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告聲請核發支付命令業經被
告異議視為起訴在案，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹仟元由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。次按原告之訴有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法
    條第1項所明定。
二、本件當事人間請求清償債務事件，原告聲請核發支付命令業
    經被告異議視為起訴在案，應徵裁判費（下同）90,100元，
    扣除督促程序已繳之1,000元，原告尚應補繳89,100元，嗣
    經本院96年度補字第255號民事裁定命原告應於裁定送達後5
    日內補正，如逾期未繳，即駁回其訴。上開裁定於民國97年
    7月10日送達，惟原告至今尚未繳納等情，有上開裁定、送
    達證書及民事科查詢簡答表各1紙附卷為憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
