【裁判字號】    96,訴,392
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度訴字第392號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
法定代理人  乙○
上列上訴人與被上訴人嘉義縣工商發展投資策進會間返還不當得
利事件，上訴人對於中華民國97年7 月24日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,577,950 元
，應徵第二審裁判費新臺幣24,963元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送
達後五日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
