【裁判字號】    96,簡上,8
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度簡上字第8號
上  訴  人  甲○○○○○○
訴訟代理人  楊瓊雅律師
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年6
月4日本院96年度簡上字第8號第二審判決提起第三審上訴，本院
認本訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性，認為應行
許可，玆提出意見書如下：
一、本件聲請意旨略以：
（一）原判決適用法規顯有錯誤：
    1.原審判決認定系爭本票為無效票據之理由無非係以：「按
      『票據法第11條第1項規定：欠缺本法所規定票據上應記
      載事項之一者，其票據無效。但本法別有規定者，不在此
      限。又依同法第120條第1項第6款規定，發票年、月、日
      為本票絕對應記載事項。故簽發本票而未記載發票年、月
      、日者，依上開規定，不能認有發票之效力。又如基本票
      據行為（發票行為）因形式欠缺而無效者，於該票據所為
      之其他附屬票據行為（如背書、保證等行為），亦皆無效
      。再所謂無效，係指自始、當然、確定的不生效力，縱經
      當事人承認，亦不能使其發生效力。』（最高法院73年度
      台上字第1633號判決要旨參照）。查系爭本票發票日、金
      額係被上訴人即上訴人林家萱所填載為兩造所不爭執，被
      上訴人即上訴人林家萱雖主張係其於民國90年8月10日代
      筆填載後再由上訴人即被上訴人乙○○簽名完成發票，然
      為上訴人即被上訴人乙○○所否認，查系爭本票記載金額
      為新台幣（下同）480萬元，被上訴人即上訴人林家萱主
      張上開金額係其先後於90年4月23日、90年6月4日交付各
      100 萬元予上訴人即被上訴人乙○○，另其子蔡宗泳亦於
      90年8月9日向被上訴人即上訴人林家萱借用200萬元，80
      萬元則為利息（見二審卷第176頁），惟被上訴人即上訴
      人林家萱無法提出上訴人即被上訴人乙○○於90年8月10
      日即同意承擔其子蔡宗泳200萬元之證明，且就80萬元利
      息亦無法提出其於90年8月10日計算80萬元利息之利率及
      到期日等依據，且依被上訴人即上訴人林家萱所提附件五
      所列上訴人即被上訴人乙○○清償利息之紀錄為自90年7
      月11日起至91年4月22日止按月電匯2萬元利息給被上訴人
      即上訴人林家萱，而上訴人即被上訴人乙○○既自90年7
      月11日起按月電匯2萬元利息給被上訴人即上訴人林家萱
      ，90年8月10日何須再約定給付80萬元利息予被上訴人即
      上訴人林家萱？是被上訴人即上訴人林家萱主張系爭本票
      為其於90年8月10日代筆填載後再由上訴人即被上訴人乙
      ○○簽名完成發票並不足採，系爭本票欠缺應記載事項應
      為無效票據。是上訴人即被上訴人乙○○請求確認被上訴
      人即上訴人林家萱就其持有以上訴人即被上訴人乙○○所
      簽發系爭本票債權不存在，應為可採。」等語茲為主要論
      據。」。（詳判決第10頁至第11頁）
    2.按票據法第120條第1項規定：「本票應記載左列事項，由
      發票人簽名：一、表明其為本票之文字。二、一定之金額
      。三、受款人之姓名或商號。四、無條件擔任支付。五、
      發票地。六、發票年、月、日。七、付款地。八、到期日
      。」，除了發票人必須親自簽名外，法條並未規定應記載
      知事項必須均由發票人親自書寫，實務上亦可轉囑他人填
      寫發票日及票面金額完成發票行為（70年第18次民事庭會
      議決議及最高法院72年度台上字第3359判例意旨）。查系
      爭本票並無欠缺票據法所規定票據上應記載之事項，只是
      系本票發票日、票面金額非發票人即被上訴人乙○○所填
      載而係上訴人林家萱所填載完成，為兩造所不爭執，既有
      填載完成而行使本票權利，何以認定系爭本票欠缺票據法
      所規定票據上應記載之事項？原審判決適用法規顯有違誤
      ，且所涉及之法律見解具有原則之重要性。
    3.況上訴人林家萱否認所收受者為空白授權票據，被上訴人
      乙○○於原審亦當庭表示其不會在空白本票上簽名（被上
      訴人乙○○否認其簽發系爭票據），依經驗法則，倘證明
      系爭票據上之簽名為被上訴人乙○○親自簽名捺指印，即
      可證明被上訴人乙○○簽名捺指印之前，系爭本票應記載
      之發票日、票面金額均已記載完成，無欠缺票據法所規定
      票據上應記載之事項。查被上訴人乙○○起訴狀主張其從
      未簽發系爭本票，系爭本票上其簽名為偽造…云云，已不
      為第一審判決及原審判決所採信，原審判決書第10頁（一
      ）1.「上訴人即被上訴人乙○○於原審第一次辯論期日即
      當庭表明：本票名字、指印都是上訴人即被上訴人乙○○
      所有，且保管條、還款書上之名字、指印均是上訴人即被
      上訴人乙○○簽名、按捺」至為明確（見原審94年11月22
      日辯論筆錄），其後庭期雖即翻異前詞，然若非被上訴人
      乙○○所親簽，何以竟會於初次庭訊時供認？顯係事後卸
      責之語，被上訴人乙○○第一次審理期日所為之自認應為
      真實，是系爭本票上之簽名、指印確係被上訴人乙○○所
      有，堪以認定。」等語，既然原一、二審均已認定系爭本
      票確為被上訴人乙○○親自簽名，互核其於原審陳述其不
      可能在空白票據上簽名乙情，更可推斷其簽名前，系爭本
      票並非空白票據，其發票日及票面金額均已記載完成。
    4.故不能僅以系爭本票發票日、票面金額不是發票人被上訴
      人乙○○所填載而是上訴人林家萱所填載遽認定系爭本票
      欠缺票據法所規定票據上應記載之事項？原審判決適用法
      規顯有違誤，且所涉及之法律見解具有原則上之重要性。
（二）原審判決第11頁第第13行起：「…被上訴人即上訴人林家
      萱雖主張係其於90年8月10日代筆填載後再由上訴人即被
      上訴人乙○○簽名完成發票，然為上訴人即被上訴人乙○
      ○所否認，查系爭本票記載金額為480萬元，被上訴人即
      上訴人林家萱主張上開金額係其先後於90年4月23日、90
      年6月4日交付各100萬元予上訴人即被上訴人乙○○，另
      其子蔡宗泳亦於90年8月9日向被上訴人即上訴人林家萱借
      用200萬元，80萬元則為利息（見二審卷第176頁），惟被
      上訴人即上訴人林家萱無法提出上訴人即被上訴人乙○○
      於90年8月10日即同意承擔其子蔡宗泳200萬元之證明，且
      就80萬元利息亦無法提出其於90年8月10日計算80萬元利
      息之利率及到期日等依據，且依被上訴人即上訴人林家萱
      所提附件五所列上訴人即被上訴人乙○○清償利息之紀錄
      為自90年7月11日起至91年4月22日止按月電匯2萬元利息
      給被上訴人即上訴人林家萱，而上訴人即被上訴人乙○○
      既自90年7月11日起按月電匯2萬元利息給被上訴人即上訴
      人林家萱，90年8月10日何須再約定給付80萬元利息予被
      上訴人即上訴人林家萱？」云云，應是法院判斷上訴人林
      家萱所得主張票據權利之範圍，本票債權存在之金額為若
      干，而非逕為認定「是被上訴人即上訴人林家萱主張系爭
      本票為其於90年8月10日代筆填載後再由上訴人即被上訴
      人乙○○簽名完成發票並不足採，系爭本票欠缺應記載事
      項應為無效票據」之依據。
（三）原審判決第三項依不當得利之法律關係判決上訴人林家萱
      應給付被上訴人乙○○70萬155元，及自97年4月4日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息。惟上訴人林家萱
      於第二審法院言詞辯論終結前已提出主張抵銷（詳第二審
      最後一次言詞辯論筆錄），原審判決未說明不得主張抵銷
      之理由，顯有判決不備理由之當然違背法令。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判，提起第三審上訴或抗告，須經原裁判法院之許可。前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性
    者為限。第1項之上訴或抗告，為裁判之原法院認為應行許
    可者，應添具意見書，敘明合於前項規定之理由，逕將卷宗
    送最高法院。民事訴訟法第436條之2第1項、第436條之3第1
    項、第2項、第3項分別定有明文。經核上訴人所陳上訴理由
    ，所涉及之法律見解具有原則上之重要性，本院認上訴人之
    上訴應予許可，爰依前揭規定，添具意見如上。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
            民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                              法  官  林望民
                              法  官  吳芝瑛
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
