【裁判字號】    95,重訴,3
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付土地徵收補償金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  95年度重訴字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等3 人間給付土地徵收補償金事件
，上訴人對於中華民國97年7 月24日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣15,902,693元，應徵
第二審裁判費新臺幣228,012 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
十日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
