【裁判字號】    97,聲,381
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第381號
聲  請  人  甲○○
                        7號2.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一○六號提存事件聲請人所提存之新臺幣
參萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書；上開規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條
    定有明文。又所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之
    請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，
    則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法
    院93年度台抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4552號
    假扣押裁定，以新臺幣（下同）38,000元供擔保後，並以本
    院96年度存字第106號提存在案，惟聲請人業已聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回本件假扣押之執行，本件假扣押執行程序已
    終結，聲請人復已定20日以上之期間催告相對人行使權利而
    未行使，爰請求裁定返還所提存之擔保，並提出本院97年度
    裁全聲字第29號撤銷假扣押民事裁定、強制執行撤回狀、提
    存書、國庫存款收款書、催告存證信函及回執等件影本各1
    份為證。
三、經查，聲請人上開主張之事實，除據其提出前揭證據外，復
    經本院依職權調閱上開提存案卷、民事保全程序及96年度執
    全字第93號執行卷等卷宗查核無訛，即本件假扣押裁定及假
    扣押執行程序均不存在，自符合民事訴訟法第104條第1項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人已定20日以上期間
    催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有上開催告存證信函
    及回執等件影本、臺灣士林地方法院97年8月19日士院木民
    科字第0970330082號函覆本院並無受理兩造間所提起之民事
    事件函各1份在卷可按，揆諸首揭規定及說明，聲請人之聲
    請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
