【裁判字號】    97,訴,119
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第119號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳忠鎣律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年九月十二日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項犯罪嫌疑重大，所犯為
最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且有勾串證人及共犯之虞，
非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一
百零一條第一項第二款、第三款規定，於民國九十七年三月十二
日執行羈押，嗣於同年三月二十六日起由臺灣嘉義地方法院檢察
署檢察官借提執行另案有期徒刑三月期滿執行完畢後，再於同年
六月二十六日起由本院續行執行羈押在案。茲因被告羈押期間即
將屆滿，經本院訊問後，認上開刑事訴訟法第一百零一條第一項
第三款之羈押原因均仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行
，且其他替代處分均難達保全審判及執行之目的，故仍有繼續羈
押之必要，應自九十七年九月十二日起，予以延長羈押二月，爰
依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8   月      21    日
               刑事第一庭  審判長  法  官 許進國
                                   法  官 蔡廷宜
                                   法  官 曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8   月      21    日
                                   書記官 陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
