【裁判字號】    97,交聲,306
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國97年6
月24日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款
    定有明文。復按汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以
    下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；因
    而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死
    亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領，道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國95年7月30日16時38分許，駕駛車牌號碼2433-GE號自
    用小貨車，行經嘉169線18.6公里處，因酒後駕車致人受傷
    ，經警到場處理，測得異議人酒精濃度超過規定標準（酒精
    呼氣濃度達每公升0.55毫克以上），乃以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，當場舉發，嗣於97
    年6月24日原處分機關以汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    （0.55以上）因而致人受傷，裁處異議人罰鍰49,500元（駕
    駛執照已於95年8月4日至97年8月3日吊扣2年）等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地因酒駕被警查獲，
    ，當場舉發，嗣經原處分機關裁處罰鍰，惟前開違規事實，
    業遭警方依公共危險罪嫌移送臺灣嘉義地方法院檢察署偵辦
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，並已
    執行緩起訴處分條件完畢，爰聲請撤銷罰鍰部分處分，以免
    一事二罰等語。
四、經查：
（一）查異議人於前揭時、地，酒後駕駛自用小貨車，其呼氣中
      所含酒精濃度達每公升1.22毫克，違反道路交通管理處罰
      條例第35條第1項第1款規定，嗣經警舉發違規，並據原處
      分機關於97年6月24日以嘉監裁字第裁76-L00000000號裁
      決書裁處「罰鍰新台幣49,500元」之處分，有該裁決書在
      卷可稽。而異議人因前開時地服用酒類不能安全駕駛動力
      交通工具之相同行為，亦為臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
      官以95年度偵字第5812號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
      自95年8月31日起至97年8月30日止，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官緩起訴處分
      書各1份在卷足參。
（二）按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」、「
      前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付
      審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。
      」94年2月5日公布，95年2月5日施行之行政罰法第26條第
      1項、第2項定有明文。次按檢察官為緩起訴處分者，得命
      被告於一定期間內遵守或履行刑事訴訟法第253條之2第1
      項各款所定事項，在緩起訴期間之內，檢察官仍得依刑事
      訴訟法253條之3所定事由撤銷原處分，並繼續偵查或起訴
      。從而，緩起訴期間尚未屆滿前，被告仍有因緩起訴處分
      經檢察官撤銷並提起公訴而接受刑事制裁之可能。故在緩
      起訴期間屆滿緩起訴處分未據撤銷之前，國家對於被告之
      刑罰權不能謂已不存在，倘在緩起訴期間屆滿前仍得對於
      被告裁處相同性質行政罰，在緩起訴處分嗣據撤銷，復經
      起訴、判處罪刑情形下，有因單一行為而遭二次處罰之可
      能。因此，為避免一事二罰，行政機關應俟緩起訴期間屆
      滿，而緩起訴處分未據撤銷，被告確定不受刑事制裁時，
      始得就該單一行為是否依違反行政法上義務規定裁處，再
      為審酌。
（三）準此，異議人以單一酒後駕駛交通工具行為，同時觸犯刑
      法第185條之3及違反道路交通管理處罰條例第35條第1項
      第1款，其觸犯刑事法律部分業據檢察官為上開緩起訴處
      分，期間至97年8月30日始行屆滿。原處分機關在緩起訴
      期間內，緩起訴處分未經撤銷之前，即科處具有事後制裁
      異議人行為性質之罰鍰，揆諸上開說明，已違反行政罰法
      第26條第1項、第2項規定，該處分應予撤銷。
五、異議人聲明異議意旨認原處分裁處罰鍰不當，為有理由，應
    由本院撤銷該處分，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2
    項、道路交通案件處理辦法第20條本文，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
    （須附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
