【裁判字號】    97,交訴,44
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第159號），經合議庭裁定行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及証據均引用附件檢察官起訴書之記載（詳附
    件）。
二、本案於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2之規定，不適用
    証據提示、交互詰問及傳聞法則有關証據能力限制等規定。
三、爰審酌被告為高中畢業之智識程度，肇事逃逸之情節，被害
    人之傷勢不重，犯後已與被害人和解，取得被害人之諒解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第47條第1項前段
    ，判決量處如主文所示之刑。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華   民    國    97   年    8     月    21       日
                  交通法庭  法  官 劉 瓊 雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華   民    國    97   年    8     月    21       日
                            書記官 劉 美 娟
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
