【裁判字號】    97,抗,49
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度抗字第49號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間本票裁定事件，對於中華民國
97年7 月17日本院97年度司票字第612 號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人於民國96年5 月14日簽發、到
    期日為96年6 月14日、面額新臺幣112 萬元，並免除作成拒
    絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），詎經屆期提示後，未
    獲抗告人付款，爰提出系爭本票，聲請本院裁定准予強制執
    行。本院受理後，業於97年7 月17日以97年度司票字第612
    號裁定准予強制執行在案。
二、抗告意旨略以：抗告人簽發系爭本票係以附條件方式保證第
    三人林金敏對相對人所附債務未清償時，再負代位清償之責
    。且抗告人簽發系爭本票時，因林金敏遭羈押禁見，抗告人
    無法瞭解實情，本於誠信而開立交付予相對人之姊夫收執。
    嗣林金敏經交保後，抗告人始得知相對人就同一債務已經聲
    請強制執行，且林金敏亦已持續按月支付借款利息。查本件
    抗告人係在不知有前揭強制執行情事下，陷於錯誤而簽發系
    爭本票，而相對人之姊夫係法律人，其未本於誠信而讓抗告
    人簽發系爭本票，其心態亦有可議，爰請求廢棄原裁定等語
    。
三、按「在票據上簽名者，依票上所載文義負責。」、「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」票據法第5 條第1 項、第123 條分別定有明文。又按本票
    執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人為強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法
    院之裁定，僅係依非訟事件程序審查許可強制執行與否，並
    無確定實體上法律關係存否之效力。易言之，本票准許強制
    執行之裁定，屬非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形
    式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之事由，抗告法
    院亦僅得就本票裁定強制執行事件為形式審查，不得審酌抗
    告人關於實體事項之抗辯。經核本件相對人主張其執有抗告
    人簽發之系爭本票，嗣屆期經提示不獲付款等情，業據提出
    本票1 紙為證，原法院依首揭規定裁定准予強制執行，於法
    尚無不合。而查抗告人之抗告理由，係對於系爭本票債務之
    存否及其範圍有所爭執，為關於實體事項之抗辯，縱認抗告
    人上開抗辯屬實，揆諸上開規定及說明，亦非本件抗告之非
    訟程序所得審究。從而，抗告人以上開理由提起本件抗告為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                                    法  官  柯月美
                                    法  官  林望民
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                    書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
