【裁判字號】    97,交聲,210
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第210號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國97年7 月7 日花監
違字第裁44-ZIC039049號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按高速公路及快速公路交通管制規則第16條第3 款規定：「
    汽車行駛於高速公路及快速公路，行經隧道路段，行駛於長
    度4 公里以上或經管理機關公告之隧道，應保持50公尺以上
    之行車安全距離。如因隧道內道路壅塞、事故或其他特殊狀
    況導致車速低於每小時20公里或停止時，仍應保持20公尺以
    上之安全距離。」又汽車行駛於高速公路、快速公路或設站
    管制之道路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之
    管制規則，而未保持安全距離者，處汽車駕駛人3 千元以上
    6 千元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條
    例第33條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○其所駕駛之車牌
    號U7-5282號自用一般小客車，於97年1月28日下午3時2分許
    ，途經國道5 號雪山隧道南下19公里處，為內政部警政署國
    道公路警察局第九警察隊頭城分隊值勤員警發現在車流正常
    下，行經長隧道之雪山隧道未依規定保持50公尺之行車安全
    距離，認有違反前揭道路交通管理處罰條例第33條第1 項第
    2 款規定之行為，而逕行拍照掣單舉發，經原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第2 款之規定裁處罰鍰新
    臺幣3,000元確定在案。
三、聲明異議略以：伊平時因上班之關係皆會經過該隧道，行車
    中，車距是動態的，從照片中可看到警員在隧道內攝影是用
    連續閃光的方式照相，前車看到閃光就煞車，再加上伊的反
    應時間，車距有可能縮到20公尺之內云云。
四、經查：內政部警政署國道警察局第九警察隊以公警九交字第
    0970971477號回覆異議人之申訴函內說明第2點第4小點略謂
    ：「... 惟當時該車（異議人所駕駛車號U7—5282之自小客
    車）為本隊取攝違規時與前車行車之距離僅約12公尺，該車
    之駕駛顯已違反規定」等語，並為異議人於本院詢問時所不
    否認；又於法定之行車安全距離內儘量跟上前車，以免造成
    後方車流回堵壅塞，況且前車緊急煞車時，後方車輛亦應保
    持隨時煞停之行車安全距離，要不得解為前車緊急煞車時，
    後方車輛來不及煞停，因此後方車輛可以無庸保持與前車之
    行車安全距離，則不論當時異議人行駛於雪山隧道是否壅塞
    ，皆應保持法定安全車距，不得就因前車因煞車而無法保持
    法定安全車距，故異議人所辯不可採，本件違規事屬明確，
    原處分機關對異議人之裁處並無違誤，亦無其他不當之情形
    ，故原處分應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
