【裁判字號】    97,繼,192
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第192號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人與相對人間為聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，非訟事件法施行細則第13條定
    有明文。次按民法第1154條第2項規定繼承人有數人，其中
    一人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人視同為限定繼承
    人; 又為限定繼承者，應於繼承開始時起，三個月內開具遺
    產清冊呈報法院；又遺產清冊應記載被繼承人之財產狀況及
    繼承人已知之債權人、債務人，民法第1156條第1項及非訟
    事件法第141條第2項定有明文。
二、本件聲請人並未提出（1）聲請狀應有聲請人甲○○之法定
    代理人蓋印印鑑章並表明代理意旨、（2）聲請人丙○○、
    戊○○、甲○○、乙○○之最新戶籍謄本、（3）已知被繼
    承人之債權人清冊等文件，經本院於民國97年5月22日裁定
    命聲請人於10日內補正，以供本院審酌，該件裁定業分別於
    民國97年5月26日、同年月27日及同年月28日合法送達聲請
    人，惟聲請人迄未補正，爰依法駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，非訟事件法施行細則第13
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
