【裁判字號】    97,花簡,880
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第880號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第2589號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事
未經許可之工作之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    ：
（一）犯罪事實欄補充更正為：「乙○○、甲○○均明知徐帶麗
      （另案通緝中）係未經許可，不得在臺灣地區工作之大陸
      地區人民。甲○○於民國92年8 月間某日，因其父親生病
      需要看護，在花蓮縣吉安鄉太昌村某處，向從事外籍勞工
      仲介之乙○○請求居間介紹外籍勞工，惟因甲○○及其父
      親並不符合申請外籍勞工之條件，乙○○竟居間介紹徐帶
      麗為甲○○工作，而甲○○自同日起至93年初某日止，僱
      用徐帶麗從事未經許可之看護工作。嗣因員警偵辦周興雄
      與徐帶麗假結婚非法進入臺灣地區之案件而循線查悉上情
      。」。
（二）證據部分補充：被告乙○○於本院之自白及證人周興雄於
      警詢之證述。
二、查被告2人行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月
    1日施行。刑法第41條第1項前段關於易科罰金之規定，修正
    為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
    00元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條提高時，易科罰金之折算標準最高為銀
    元300元，最低為銀元100元即新臺幣900元或300元。比較結
    果，以修正前規定對被告2 人較為有利。又緩刑之宣告，以
    裁判時之狀態為準，故犯罪在新法施行前，於新法施行之後
    ，關於緩刑之宣告，當然適用新法之規定，不再適用舊法，
    併予說明。
三、核被告甲○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定；被告乙○○所為，係違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第5 款之規定，均應依同條
    例第83條第1項處斷。爰審酌被告2人均無前科，素行良好，
    被告甲○○為僱請看護工照顧生病之父親，因不符合申請外
    籍勞工之條件，一時失慮而違反臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例，目的良善而手段不法，被告乙○○以仲介外籍勞工
    為業，對於外籍勞工或大陸籍人民勞動之條件應知之甚詳，
    仍居間介紹徐帶麗予被告甲○○僱用，對於我國勞工政策之
    管理產生流弊，被告2 人犯罪後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。復查被告2人犯罪之時間，均係於96年4月
    24日以前，符合減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3 款之規定，就其等所犯上開之罪所宣告
    之刑，各減其刑期二分之一，如主文所示，並均諭知減得之
    刑易科罰金之折算標準。被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因
    一時短於思慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯
    後深具悔意，態度良好，經此科刑之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，且被告開設吉野食堂小吃店，有正當之工作，
    業據其供述在卷，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項、第15條
    第4款、第5款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第74條
    第1項第1款，修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
（罰則）
違反第15條第4款或第5款規定者，處2年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
