【裁判字號】    97,花簡,925
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第925號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第3231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又未經許可，持
有刀械，累犯，處罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之武士刀壹把沒收。應執行罰金新臺幣肆萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之武士刀
壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充：被告甲
    ○○於民國94年間因犯違背安全駕駛罪，經本院以94年花交
    簡字第196 號判處有期徒刑3 月確定，嗣於95年7 月17日執
    行完畢，詎不知悔改。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪及槍
    砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪。
    被告先後犯上開二罪，其犯意各別、行為互異，應分論併罰
    。被告有如上所述科刑及執行之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5年
    以內故意再犯本件槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。
三、爰審酌被告有違背安全駕駛等前科，素行難稱良好，其侵占
    之物目的係出於好奇、且於公共場合持有管制刀械並向樹頭
    射刀把玩，對於社會治安危害非淺，然被告持有武士刀之期
    間並未以之從事不法活動，犯罪情節非重及犯後尚能坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知
    易服勞役之折算標準，並定其應執行刑及其應執行刑之易服
    勞役之折算標準。扣案之武士刀一把，係屬槍砲彈藥刀械管
    制條例所管制之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第450條第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑法第
337條、第11條前段、第47條第1項、第51條第7款、第42條第3項
、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條：
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條:
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
