【裁判字號】    97,聲繼,35
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第35號
聲  請  人  乙○○○○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        3號
上列聲請人聲明繼承甲○○遺產事件，聲請人應於收受本裁定之
日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、應補正之事項：其他足證被繼承人與聲請人間往來文件（如
    ：合照照片、匯款證明、通信書函、探親文件）。
二、如聲請人未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲
    請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福（聯絡電話00-0000000分機
    445 ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
