【裁判字號】    97,花簡,898
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第898號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第1行前段至第2行後段補充、更正為「甲○○患
      有酒精誘發之精神疾患，為中度精神障礙之人，其辨識行
      為違法或依其辨識而行為之能力顯著減低，於民國97年 4
      月8日下午2時30分許，在花蓮縣新城鄉○○路 3巷20號潘
      清德之住處，酒後（未達心神喪失之程度）」。
（二）證據（二）後段補充「及於本院之指述。」，並補充（五
      ）被告與告訴人之和解書1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    又被告患有酒精誘發之精神疾患，為中度精神障礙之人，有
    中華民國身心障礙手冊及國軍花蓮總醫院附設民眾診療服務
    處診斷證明書各1 份附卷可參，足證被告行為時而受其精神
    症狀之影響，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，
    顯著減低，應依刑法第19條第2 項之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，於酒後誑稱要取安全帽，詐得
    被害人機車，據為己用，已賠償被害人損害，達成和解，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因酒後失慮，致
    涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後態度良好，已與
    告訴人和解，賠償其所受損害，被告經此科刑之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，且被告患有精神方面之疾病，本院
    認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第339條第1項、第19條第2項、第41條第1 項前
    段，第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
