【裁判字號】    97,交聲,228
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第228號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站於中華民國97年7 月25
日所為之處分（花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。次
    按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段亦有明文。又認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在以致事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為
    被告無罪之判決，最高法院76年度臺上字第4986號著有判例
    可資參照。從而，刑事訴訟上「法院認定被告有罪，就該有
    罪事實不能有任何合理懷疑存在」之原則，於法院審理交通
    案件時亦有適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實
    之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合
    理懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管
    理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟上
    之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法
    則，作對受處分人有利之認定。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛所有車號911-
    GB號營業用貨運曳引車於民國97年7 月2 日上午8 時56分許
    ，行經台11丙線東華大學路口因闖紅燈，被警查獲，爰依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條之規定，處罰鍰
    新臺幣（下同）3,600元及記違規點數3點等情；惟當日警員
    距離東華大學路口約有150 公尺之距離之情況下，員警無法
    目擊該路口之停車線以及依此停車線判定是否闖紅燈、且無
    架設照相機取證違規事實，為此不服原處分而聲明異議。
三、經查：原處分機關認受處分人有於上開時地駕駛車輛違規闖
    越紅燈之行為，僅以值勤員警當場發現後予以攔停舉發為主
    要論據。然據證人即舉發受處分人違規之花蓮縣警察局玉里
    分局警員李邦哲到庭證稱：伊當天值勤位置到異議人所經過
    路口停止線的距離約150 公尺；伊看不到停止線，是憑停止
    線上方之燈號來判斷，異議人經過紅綠燈下方時，燈號已經
    是紅燈了，所以推斷異議人已闖紅燈等語。惟就異議人於聲
    明異議狀內所附之現場照片所示，員警攔查之位置雖可看到
    異議人通過路口，惟停止線部分未能清楚顯見，又停止線上
    方並無紅綠燈號誌，則證人是否能於150 公外看見異議人於
    紅燈時才超越停止線，尚有疑慮。又本件員警取締交通違規
    事件，僅係親自目擊而未以照相方式取證為違規之證明，難
    認上開闖紅燈之事實存在。故僅以證人親眼目睹違規行為之
    指稱為證據，無其他證據相佐，且異議人於陳述書及庭訊中
    均堅決否認闖紅燈之情事，難以據以認定異議人確有闖紅燈
    違規情事。綜上所述，原處分機關所為舉證無法使本院確信
    異議人確有上揭違規事實，此外，本院復查無其他積極證據
    足資認定異議人確有上述違規行為，揆諸首揭說明，異議人
    之異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並諭知異議人不
    罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院交通法庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
