【裁判字號】    97,花交簡,335
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第335號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年7月1日晚上 9時許起，在花蓮縣吉安鄉○
    ○村○○路上之四季餐廳飲用過量之酒類，於同日晚上11時
    多搭乘計程車返回家中，迄翌日（即7月2日）凌晨 1時多，
    猶因上開飲酒過量，仍處不能安全駕駛動力交通工具之情況
    ，竟騎乘車牌號碼RC8-988號機車外出，欲至御花園KTV搭載
    友人返家，嗣於97年7月2日凌晨 2時30分許，其騎乘機車沿
    花蓮市○○街左轉重慶路口時，經警發現其後載乘客未戴安
    全帽，乃於花蓮市○○路181 號前予以攔停，而發現其酒味
    甚濃，於同日凌晨2 時44分許，測得其呼氣中所含酒精濃度
    達0.58mg/l而查獲。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      不能安全駕駛簡易測試記錄各1 張及花蓮縣警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單2張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一
    般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重危
    害行車安全，及其經測得血液中所含酒精濃度值，暨其犯罪
    後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
