【裁判字號】    97,花交簡,324
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第324號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5423號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實於第5 行「而未減速慢行，」之後，補充更正為「
    適有甲○○騎乘車號ＲＡＣ-832機車由乙○○左方之無名道
    路左轉德安六街，亦疏未注意轉彎車應讓直行車先行，乙○
    ○一時閃煞不及，撞擊甲○○上開機車，致甲○○倒地受到
    頭部外傷、右手、左前臂、左側足踝深層擦傷等傷害。乙○
    ○於肇事後，即將甲○○送往醫院救治，並於有偵查權限之
    司法或警察機關公務員發覺前，向前往醫院處理之承辦警員
    當場承認為肇事人而自首接受裁判。」
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之司法或警察機關公務員
    發覺前，即向前往處理之警員坦承為肇事人，此有花蓮縣警
    察局花蓮分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷
    可憑，是可認被告有接受裁判之意思，而符合自首之規定，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度、
    被害人甲○○之傷勢，及被告迄未與被害人達成和解，犯罪
    後坦承肇事之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4 條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項：
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
