【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第478號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲沒字第88號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭資現金新臺幣柒萬元沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、查本件被告甲○○前因賭博案件，經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253條之1 第1項規定，以95年度偵
    字第999 號為緩起訴處分確定，而扣案之賭資現金新臺幣（
    下同）7 萬元，係被告甲○○所有供預備賭博（押注）之物
    ，業經其於警詢時供承在卷，是以本件聲請為正當，爰依刑
    事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。至聲請意旨雖另
    以扣案之上開賭資7 萬元，係在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    不問屬於犯人與否，沒收之（刑法第266條第2項），惟查：
    該賭資7 萬元係被告甲○○「身上」所取出，而非在賭檯或
    兌換籌碼處所查獲一情，除業經被告甲○○於警詢時供述明
    確外，並有警方臨檢紀錄表1份附卷可按，核與刑法第266條
    第2 項應專科沒收之規定不符，是以此部聲請意旨，容有未
    洽，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
