【裁判字號】    97,繼,283
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第283號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人與相對人乙○○○間請求拋棄繼承事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）聲請狀：應由丙○○之法定代理人甲○○載明代理之
          意旨（可到院補正）。
    （二）繼承權拋棄書：應由丙○○之法定代理人甲○○載明
          代理之意旨（可到院補正）。
    （三）戶籍謄本：第三順位繼承人高坤座、高求、高笑、高
          焜煙、高坤賀之最新戶籍謄本或除戶戶籍謄本（請持
          本件裁定至所在地之戶政事務所申請）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事庭法      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
