【裁判字號】    97,親,36
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度親字第36號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  丙○○
上列原告與被告甲○○及丙○○間否認婚生子女之訴，原告應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，以利進行，特此裁定
：
一、應補正事項：
   （一）原告乙○○與被告丙○○之最新戶籍謄本（請持本件
         裁定至所在地之戶政事務所申請）。
   （二）被告甲○○之出生證明書。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福(聯絡電話：0000000轉312)
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
