【裁判字號】    97,花簡,947
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第947號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。固定鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇
    器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行之實行，因遭被害人
    發現，報警查獲而未得逞，核屬未遂階段，應依刑法第25條
    第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告非無前科
    ，且尚有其他竊案待審，及其犯罪動機、目的、手段、所生
    損害與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之固定鉗1 支，為
    被告所有並攜帶供犯罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第321條第1項第3款、第2項、第25條第2項、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
