【裁判字號】    97,聲減,259
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第259號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減乙字第230 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三之犯罪，減為如附表編號三所示之刑，與
附表編號四所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年
貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年3月間某日起至95年4月22日止
    犯如附表所示之罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、3之犯罪，其犯罪時間在
    96 年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號2、4所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、按對於同一被告同一罪刑，如合於減刑規定時，祇應依法減
    刑一次，不容重複裁定減刑，始符刑事訴訟法上一事不再理
    原則（最高法院著有78年度臺非字第63號裁判要旨可資參照
    ）。經查本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例之減刑規定，已為本院於97年 2
    月19日以97年度聲減字第71號裁定予以減刑，並與受刑人所
    犯如附表編號2 所示之罪及本院94年度訴字第34號判決被告
    違反毒品危害防制條例等案件之罪合併定其應執行刑，嗣已
    確定在案，此據本院依職權調取該院上開案號刑事裁定查核
    無訛，是聲請人就上開已為減刑並定應執行刑之2 罪，重行
    聲請本院減刑，自係違反一事不再理原則，於法不合；又如
    附表編號4所示之罪，係於附表編號1所示之罪判決確定後所
    犯，不合於合併定其應執行刑之要件，且附表編號2 所示之
    犯罪已於前開裁定與附表編號1 所示之犯罪合併定應其應執
    行刑，若於本件再與附表編號3、4所示之罪合併定其應執行
    刑，對受刑人未必有利，故附表編號1 所示之罪減刑之聲請
    及附表編號1、2所示之罪與附表編號3、4所示之罪合併定其
    應執行刑之聲請均應予以駁回；其他聲請經核尚無不合，應
    予准許。受刑人於裁判確定前所犯如附表編號3、4所示之罪
    ，應依刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
