【裁判字號】    97,花交簡,332
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第332號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第1行至第5行前段補充、更正為「甲○○明知服用
    用酒類後，將導致其注意能力及反應能力降低，不能安全駕
    駛動力交通工具，於民國97年2月9日上午11時許，在花蓮縣
    光復鄉○○路朋友家中飲用酒類，同日下午1 時許，已達不
    能安全駕駛動力車輛之程度，猶駕駛其所欲購買，許敏雄所
    保管車號JE─2836號自用小客貨車外出試車，沿臺九線南下
    至同鄉自強外役監獄，並於同日下午2 時15分沿同路折返，
    於同日下午2時40分許，行經該公路北上路段253.4公里處時
    ，因酒後注意能力及反應能力降低，一路蛇行，又因前車剎
    車不及反應，而失控翻落路邊，甲○○為逃避其酒駕責任，
    自車內爬出後，未在現場停留，逕自攔計程車返回其同鄉○
    ○村○○路221 號之住所。嗣陳湘玲目擊翻車經過報警，員
    警循線於同日下午4 時17分許至甲○○前開住所實施酒精濃
    度測試，」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之
    危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕
    駛，猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，且被告於事故後為逃避酒駕責任，未留
    在現場，為警施以酒精測試濃度甚高，雖於警詢中自白酒後
    駕車，惟於檢察事務官訊問時，又否認犯罪，猶辯稱係事故
    後心情不好才招友飲酒等語，犯後態度不佳，欠缺悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 之規定，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
