【裁判字號】    97,花秩,26
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定        97年度花秩字第26號
移送機關    花蓮縣警察局吉安分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國97
年8 月19日吉警偵字第0970013453號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣肆仟元，併處停止營業伍日。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    (1)時間：民國97年8月5日凌晨0時20分。
  (2)地點：花蓮縣秀林鄉水源村水源59號（無店名之網咖）。
  (3)行為：被移送人為花蓮縣秀林鄉水源村水源59號（無店名
            之網咖）之負責人，前於民國97年7月8日凌晨0 時
            30分許，縱容少年深夜聚集其內，而不即時報告警
            察機關，經移送機關處新臺幣（下同）2000元之罰
            鍰在案（吉警偵字第0978002209號），旋又於97年
            8月5日凌晨0時20分許，縱容少年楊○龍、卓○哲
            、田○誠、仲○帆、楊○輝、連○、高○恩、金○
            文（真實姓名及年籍資料詳卷）深夜聚集其內，而
            不即時報告警察機關，而再次違反。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (1)被移送人甲○○於警詢之供述。
    (2)少年楊○龍、卓○哲、田○誠、仲○帆、楊○輝、連○、
      高○恩、金○文於警詢之證述。
    (3)花蓮縣警察局臨檢紀錄表。
    (4)花蓮縣警察局吉安分局違反社會秩序維護法案件吉警偵字
      第0978002209號處分書。
三、按公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜
    聚集其內，而不即時報告警察機關者，處新台幣15,000元以
    下罰鍰；其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒
    令歇業，社會秩序維護法第77條定有明文。被移送人甫於97
    年7月8日經移送機關在上址查獲，並裁處罰鍰2000元，未及
    1月又再次違反同一規定，情節非輕。本院審酌被移送人行
    為所生危害不輕，及前次行為受處罰後仍不知悔改等一切情
    狀，爰量處罰鍰4000元，併處停止營業5日，以示懲儆。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第77條後段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  花蓮簡易庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
