【裁判字號】    97,繼,175
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第175號
聲  請  人  丁○○
                      兼送達代.
                        號
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  己○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人乙○○為聲請拋棄繼承事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情況可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件施行法施行細則
    第13條規定參照。
二、聲請人對於被繼承人乙○○（女、民國○○年○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）拋棄繼承，經本院通知命其
    於收受命補正裁定7日內補正：（一）聲請費新台幣壹仟元
    整。（二）印鑑證明：張正雄、張榮光、張至忠之印鑑證明
    。（三）萬榮郵局存證號碼00002號之存證信函回執或寄件
    證明等資料，該裁定業於民國97年5月26日合法送達聲請人
    ，有送達證書在卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，其聲請難
    認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
