【裁判字號】    97,賠,1
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院決定書              97年度賠字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，請
求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押壹佰貳拾日，准予賠償新臺幣
肆拾捌萬元。
其餘請求駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，於民國96年3月20日在偵查中受羈押，至同年7月20日經臺
    灣花蓮地方法院准以新臺幣（下同）5萬元具保停止羈押，
    計受羈押130日。惟該案經檢察官提起公訴後，最後經臺灣
    高等法院花蓮分院97年3月21日以96年度上訴字第337號判決
    聲請人無罪並確定在案，聲請人顯有「無罪判決確定前，曾
    受羈押」之情事，自得依冤獄賠償法第1條第1項第1款之規
    定，請求依同法第3條第1項所定以5,000元折算1日，賠償聲
    請人65萬元等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣三
    千元以上五千元以下折算一日支付之，冤獄賠償法第1 條第
    1項第1款、第3條第1項定有明文。
三、經查：聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於96年
    3 月20日經檢察官認犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共
    犯或證人之虞，具有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形
    聲請羈押獲准，嗣檢察官以羈押原因仍然存在，認有繼續羈
    押之必要，聲請自96年5 月20日延長羈押獲准，直至起訴移
    審後，法院於96年7月17日准以5萬元具保停止羈押乙節，有
    臺灣花蓮地方法院96年度聲羈字第45號羈押案卷、臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官96年偵字第1501聲請書、臺灣花蓮地
    方法院96年度偵聲字第24號刑事裁定、被告具保責付辦理程
    序單、保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可稽，
    則聲請人自96年3月20日起至96年7月17日止，計受羈押120
    日（聲請狀載96年7月20日交保候傳及羈押130日係誤寫、誤
    算）。查聲請人所涉毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
    公訴（偵查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第15
    01、2004、2155號），雖臺灣花蓮地方法院於96年10月24日
    以96年度訴字第306號判處聲請人有期徒刑8年，然經聲請人
    提起上訴後，本院於97年3月21日以96年度上訴字第337號改
    判無罪確定，業經本院調閱上開卷證查明屬實。而聲請人受
    無罪確定判決前，並無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求
    賠償之情形，亦未逾同法第11條前段所規定之聲請賠償時間
    ，聲請人依法請求賠償，為有理由。
四、次查，聲請人原係協助其配偶陳慶龍經營網咖及撞球店，據
    陳慶龍於偵查中自承每月營收僅約4、5萬元（參96年度偵字
    第1501號卷第13-14、18-19頁筆錄記載），及聲請人羈押期
    間因無法照顧家中子女，身心遭受極大壓力，而罹患精神官
    能性憂鬱症，羈押期間共就診6次（參同卷第102-103頁具保
    停止羈押狀及聲請人提出之診斷證明書），本院審酌聲請人
    之身分地位、經濟能力，羈押期間所受財產上之損害、精神
    上之痛苦等一切情狀，認以每日4,000 元計算為適當，共計
    應准予賠償聲請人48萬元；其餘逾越上開賠償金額之請求，
    尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第
12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  賴淳良
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
