【裁判字號】    97,抗,70
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第70號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請人臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲
請撤銷緩刑（聲請案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年執撤緩字
第36號），不服中華民國97年7月2日臺灣花蓮地方法院97年度撤
緩字第73號撤銷緩刑之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請人於原法院之聲請駁回。
    理  由
一、聲請人於原法院聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書
    案件，於民國（下同）96年11月8日經96年度訴字第346號判
    處有期徒刑6月，緩刑2年，並應支付被害人永豐信用卡股份
    有限公司新台幣（下同）118,498元，嗣於97年1月10日確定
    。詎受刑人迄今無正當理由拒絕履行賠償，因認受刑人違反
    緩刑所定負擔情節重大，爰聲請撤銷緩刑宣告等語。原法院
    認聲請人上開聲請，與刑法第75條之 1第1項第4款之規定相
    符，而裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
二、抗告意旨略以：抗告人即受刑人（以下簡稱抗告人）於刑事
    判決確定後，因病住院，由抗告人之家屬出面與銀行聯絡，
    惟銀行以不接家屬償還為由，拒絕告知匯款帳號，致未準時
    還款；嗣抗告人因遺失與銀行聯絡方式，及再因意外事故住
    院，故尚未履行緩刑宣告所定負擔等語。
三、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：…
    四、違反第74條第2項第 1款至第8款所定負擔情節重大者」
    ，刑法第75條之 1第1項第4款定有明文。經查：原法院以抗
    告人未履行緩刑宣告所定負擔，而撤銷緩刑宣告，固非無見
    。惟抗告人嗣已於本院審理中，支付120,013 元予被害人永
    豐信用卡股份有限公司，有郵政劃撥儲金存款收據在卷可憑
    。本件抗告人既已履行緩刑宣告所定負擔，即無原宣告之緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰必要之情形。是抗告意旨指
    摘原裁定未洽，尚非全無理由，爰撤銷原裁定，併駁回聲請
    人於原法院之聲請，以臻適法。
據上論斷，依刑事訴訟法第第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
