【裁判字號】    97,聲減,45
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3、4之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、2、3、4所載，與附表所列其餘已經減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑參年柒月。
    理  由
一查受刑人甲○○因於附表所示時間犯竊盜等罪，經分別判處如
  附表所示之刑，均經確定在案。
二茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、3、4之犯罪，其犯罪時
  間均在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
  減刑，並聲請與附表所列其餘已經減刑之犯罪所處之刑（其中
  編號1、2、3、4等 4罪前曾經定其應執行之刑為1年7月、其中
  編號5至14號等10罪前經定應執行之刑為1年10月、其中編號第
  16至18等3罪前經定其應執行之刑為6月），定其應執行之刑。
三經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
  2條第1項第3款、第8條第 3項、第10條、第12條，刑法第51條
  第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
