【裁判字號】    97,上訴,157
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第157號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國97年5
月27日臺灣花蓮地方法院96年度訴字第409號第一審判決（起訴
案號：臺灣花蓮地方法院檢察署96年度偵字第2305號、96年度偵
字第3743號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，現行刑事訴訟法
    第361條第1項、第2項分別定有明文，此屬法律上應具備之
    程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二審法院
    認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第362條、第367條前段亦有規定，亦即上訴未敘述具體理由
    ，而不符上訴之法律上程式者，第二審得不命補正，以判決
    駁回之。所謂上訴書狀應敘述具體理由之「具體理由」，係
    指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事實、
    適用法律及量刑等事項，有違法或不當之情形而言，例如具
    體指出所採證據何以不具證據能力，或明確指出所為證據證
    明力之判斷如何違背經驗、論理法則等情。倘上訴人之上訴
    書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決關於
    認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當情形
    ，僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或
    輕縱者，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律
    上應具備之程式（最高法院97年度台上字第892號判決參照
    ）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，並合法上訴，形式
    上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由並略以：原判決以
    證人石國威、葉家銘之證述為被告有罪之依據，對被告之辯
    解僅說明被告所辯顯為卸責之詞，不足採信等語，惟判決內
    並無任何與被告自白相符之事證，僅以電話通聯紀錄所載之
    日期相符即以推測或擬制之方法認定事實，顯見原判決以無
    證據能力之證據為判決基礎，與證據法則不符云云。經查，
    被告於原審準備程序中已坦承無償轉讓海洛因予石國威、葉
    家銘，且對於證人石國威、葉家銘於偵查中之陳述及電話通
    聯紀錄之證據能力均表示無意見（原審卷第34-35頁），依
    刑事訴訟法第159條之5之規定均有證據能力，原審依被告之
    自白，再參酌有證據能力之證人石國威、葉家銘之證詞及電
    話通聯紀錄，認被告有轉讓海洛因之事實，信而有徵，與證
    據法則並無違背，被告上訴理由所指與卷內資料完全不符，
    且未具體指明原判決如何以無證據能力之證據為判決基礎，
    如何與證據法則不符，僅泛言原判決以推測或擬制之方法認
    定事實，依上開最高法院意旨，難謂係具體理由，而與刑事
    訴訟法第367條之規定有違，被告之上訴不合法律上之程式
    ，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  王紋瑩
                            法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                            書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
