【裁判字號】    97,上易,122
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上易字第122號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺東
地方法院97年度易緝字第5號中華民國97年7月15日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署96年度毒偵字第 193號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第 349條
定有明文。本件第一審法院之判決書係以寄存送達之方式對上訴
人即被告甲○○○為送達，其寄存之日為民國（下同）97年 7月
18日，有送達證書可按；該送達應經10日發生效力，亦即應自同
月28日起發生送達之效力，是其上訴期間應至97年8月7日屆滿。
惟其遲至97年8月8日始提起上訴，有上訴狀上原法院收文戳可憑
，已逾10日期間。按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由
本院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
