【裁判字號】    97,家訴,24
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              97年度家訴字第24號
原      告  乙○○NGUYE.
訴訟代理人  黃金亮律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於民國97年8月7日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張其為越南國人，為來臺灣賺錢，於民國94年12月6
    日與無結婚真意之被告甲○○在越南辦理結婚手續，領取結
    婚證書，再共同持該結婚證書向宜蘭縣宜蘭市戶政事務所填
    具結婚登記申請書辦理結婚登記，使該管公務員將兩造假結
    婚之不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及
    被告之身分證上，足生損害於戶政機關對於戶籍管理之正確
    性，並共同持前開結婚證書及戶籍謄本向宜蘭縣警察局申請
    原告之居留證而行使之，足生損害於宜蘭縣警察局對居留證
    核發之正確性，嗣於96年3月21日警方查獲原告在臺賣淫而
    知悉上情，全案並移送檢察官偵辦；茲因兩造並無結婚之真
    意，婚姻關係不生效力，爰依法訴請確認兩造間之婚姻關係
    無效等語。
三、上開事實，業據原告提出臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不
    起訴處分書、偵查筆錄（以上為影本）、戶籍謄本各1件為
    證，並有宜蘭縣宜蘭市戶政事務所97年7月30日宜市戶字第
    0970002037號函附「結婚登記申請書」、「結婚證書」、「
    聲明書」、內政部入出國及移民署97年8月1日移署資處娟字
    第09710079490號函附「入出國日期證明書」各1件在卷可佐
    ，且未據被告為任何形式之爭執或抗辯，原告之主張，應堪
    信為真實。
四、按「婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法」，涉外民事
    法律適用法第11條第1項前段定有明文。本件原告為越南國
    人，被告則係中華民國國民，故原告提起本件確認婚姻無效
    之訴訟，應同時適用越南國法及中華民國法律之規定，且若
    適用中華民國法律之結果，已認為兩造間之婚姻關係無效，
    即無庸再進一步審究適用越南國法之結果。次按「表意人與
    相對人通謀而為虛偽意思表示者，其意思表示無效」，我國
    民法第87條第1項前段定有明文，是以依我國民法之規定，
    兩造縱使已在越南國依越南國法結婚而確立其等之夫妻關係
    ，然該結婚之身分行為仍須在雙方當事人間均具有真實之結
    婚意思表示時，始為合法有效，否則若有意思表示不自由、
    受強迫或虛偽、通謀等情事，其所表彰之結婚行為（身分行
    為、法律行為）即屬無效，而基於該無效之意思表示所締結
    之婚姻亦屬自始無效之婚姻。又按民事訴訟法第568條第1項
    所定婚姻無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴，二者不同
    ；所謂確認婚姻不成立之訴，係指無結婚之事實，而有婚姻
    之形式；至於婚姻無效之訴，則係主張有結婚之事實，而其
    行為無效而言；是以若二造未依民法第982條（舊法）之規
    定舉行公開儀式，亦即無結婚之事實，僅戶籍上為結婚之登
    記，而有婚姻之形式，依上開說明，固屬婚姻不成立之問題
    ，惟如兩造雖有結婚之事實，但並無結婚之真意者，其婚姻
    則屬無效，最高法院亦著有78年度臺上字第2013號、86年度
    臺上字第483號判決可資參照。
五、查本件兩造間既無締結婚姻之合意，僅係為使原告能順利來
    臺打工而為結婚之虛偽意思表示，自該當於我國民法第87條
    所稱之「通謀而為虛偽意思表示」，故應認兩造締結婚姻之
    行為自始無效；惟兩造間因仍存在結婚登記，致兩造私權有
    受侵害之危險存在，且此法律關係之基礎事實所生之法律狀
    態得以確認判決之方式除去，足認原告有即受確認判決之法
    律上利益。從而，原告主張兩造係假結婚，並無結婚之真意
    ，為此訴請判決兩造之婚姻無效即屬有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
