【裁判字號】    97,訴,333
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第333號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第六０五號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭爰裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後二次經本院裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國八十八年五月
    二十四日及九十一年五月二十八日觀察、勒戒執行完畢，並
    由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官各以八十八年度偵字第八
    九一號及九十一年度毒偵緝字第二四號為不起訴處分。嗣其
    因施用毒品及竊盜等案件，各經臺灣高等法院判處有期徒刑
    一年及八月確定後，定應執行刑為有期徒刑一年六月確定。
    又其另因犯偽造文書及毒品等案件，經本院分別判處有期徒
    刑四月、一年四月及五月確定後，依法減刑並定應執行刑為
    有期徒刑一年確定，再與前開有期徒刑一年六月接續執行後
    ，於九十六年十二月二十六日縮刑假釋出監，九十七年二月
    一日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行完畢。詎其猶未戒除毒癮
    ，復因施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）案件，再經本
    院判處有期徒刑一年確定後，仍於九十七年五月二十七日或
    二十八日之某時許，在其位於宜蘭縣員山鄉○○村○○路一
    六六號住處內，施用海洛因一次。嗣於九十七年五月二十九
    日十一時許，為警採尿送驗而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，且其為警採尿送鑑所呈之鴉片類陽性反應結果，亦有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其
    自白確與真實相符而可採憑。又被告前因施用毒品案件，先
    後二次經本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾
    向，分別於八十八年五月二十四日及九十一年五月二十八日
    觀察、勒戒執行完畢，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    各以八十八年度偵字第八九一號及九十一年度毒偵緝字第二
    四號為不起訴處分。嗣其因施用毒品及竊盜等案件，各經臺
    灣高等法院判處有期徒刑一年及八月確定後，定應執行刑為
    有期徒刑一年六月確定。又其另因犯偽造文書及毒品等案件
    ，經本院分別判處有期徒刑四月、一年四月及五月確定後，
    依法減刑並定應執行刑為有期徒刑一年確定，再與前開有期
    徒刑一年六月接續執行後，於九十六年十二月二十六日縮刑
    假釋出監，九十七年二月一日縮刑期滿假釋未經撤銷而執行
    完畢。詎其復因施用海洛因案件，再經本院判處有期徒刑一
    年確定等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份存卷足考。本件
    事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，已
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告前因犯偽
    造文書及施用毒品等案件，各經法院判刑確定後，於九十七
    年二月一日縮刑期滿執行完畢已詳前述，是其於徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察
    、勒戒之戒毒程序及刑罰之科處與執行後，猶未能確實戒除
    毒害，仍有用毒抵癮之習，本應對之科處較長刑期俾利隔離
    戒毒，然見其坦承犯行，到庭態度尚佳，再參酌其犯罪動機
    、目的、手段、造成社會潛在侵害程度及施用毒品成癮性之
    犯罪特質等一切情狀，爰予量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪法條全文
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
