【裁判字號】    97,聲,127
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度聲字第127號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○    原住宜蘭.
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人甲○○如附件所示意思表示之通知為公示送
達。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其對於相對人為債權讓與通知之意思表示，因
    相對人遷移新址不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公
    示送達等語。經查：相對人甲○○因遷移新址不明，以致聲
    請人之存證信函無法送達而遭退件，此有聲請人提出之戶籍
    謄本、存證信函及回執各乙份為證，依法應准許對相對人甲
    ○○部分為公示送達。然相對人丙○○早於民國96年6 月23
    日已遷居宜蘭縣羅東鎮○○街90巷2 號，此由聲請人提出之
    戶籍謄本記事欄記載：「民國96年6 月23日在宜蘭縣羅東鎮
    ○○里○○鄰○○街90巷2 號恢復戶籍」等語，可資證明，並
    有相對人丙○○個人基本資料查詢單乙份附卷可參，是聲請
    人並未對於相對人丙○○之住居所為合法之意思表示，其就
    相對人丙○○部分聲請公示送達，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
