【裁判字號】    97,訴,1107
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第1107號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1527號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之第一級毒品海洛因淨重零點貳壹公克（併同難以完全析離
之包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「被告乙○○經觀察勒戒後，先後於
    民國89年4月18日、94年8月19日釋放出所。」、證據應補充
    ：「被告於本院準備程序及審判程序之自白。」、應適用之
    法條應補充：「扣案之第一級毒品海洛因淨重0.21公克（併
    同難以完全析離之包裝袋1只），為查獲之毒品（蓋無論以
    何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微
    量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一併依前
    揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第3739
    號、第7354號判決），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段宣告沒收銷燬之。」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1527號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷50弄4號
                        （現於臺灣基隆分監執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後二次經裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官分別於民國89
    年4月17日以89年度毒偵字第1053號，及94年8月17日以94年
    度毒偵字第1455號不起訴處分書為不起訴處分確定；復因施
    用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院分別以95
    年度訴字第169號判決及以95年度訴字第505號判決，各判處
    有期徒刑8月、6月確定，上開2案經接續執行，於96年7月10
    日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經同法院以97年
    度訴字第238號判決判處有期徒刑7月確定，現於臺灣基隆分
    監執行中。詎乙○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年6月13日中午某時，在基隆市○○路東
    和大樓公共廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同日16時30分許，在基隆市○○路35號前為
    警另案緝獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（淨重0.21公克
    ），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜
    儀法為確認檢驗之結果，呈嗎啡及可待因陽性反應之事實，
    有上開公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽，並有第一級毒
    品海洛因1包扣案可資佐證，此外，復有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1紙在卷足憑。本件事證明確，被
    告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告施用第一級毒品前後持有第一級毒品之
    低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。另扣案之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之
    規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                              檢  察  官  樊家妍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                              書  記  官  林建价
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
