【裁判字號】    97,基家簡,8
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基家簡字第8號
原      告  甲○○
兼
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國97年8月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
兩造繼承自被繼承人吳陳秀英所遺臺灣郵政股份有限公司基隆信
義郵局存款新臺幣貳拾玖萬玖仟貳佰零捌元，准依原告各三分之
一，被告三分之一比例分割。
訴訟費用由被告負擔三分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、按因遺產之繼承、分割涉訟者，得由繼承開始時，被繼承人
    住所地之法院管轄，民事訴訟法第18條第1 項定有明文。查
    被繼承人吳陳秀英死亡時之住所地係在基隆市○○區○○路
    244號4樓，有戶籍謄本在卷可稽，依上開規定，本院對本件
    分割遺產訴訟有管轄權。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、本件原告主張被繼承人吳陳秀英於民國（下同）92年2月27
    日過世，截至97年7月16日止，遺有臺灣郵政股份有限公司
    基隆信義郵局存款新台幣（下同）299,208元，有上開郵局
    出具之郵政儲金存款餘額證明書在卷可證。兩造為吳陳秀英
    之子女，其遺產應由兩造共同繼承，惟因未能與被告取得溝
    通，兩造無法協議分割，為此依民法第1164條規定請求分割
    上開遺產等語。
四、原告上開主張，業據提出兩造及吳陳秀英之戶籍謄本、遺產
    清冊及臺灣郵政股份有限公司基隆信義出具之郵政儲金存款
    餘額證明書等為證；而被告經合法通知未到場陳述，亦未提
    出任何書狀以供斟酌，堪信原告主張為真實。
五、按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有；繼承人得隨時請求分割遺產，但法律另有規定
    或契約另有訂定者，不在此限，民法第1151條、第1164條定
    有明文。又按公同共有物分割之方法，除法律另有規定外，
    應依關於共有物分割之規定；共有物分割之方法不能協議決
    定者，法院得因各共有人之聲請命為以原物分配於各共有人
    或變價共有物，以價金分配於各共有人，此為民法第830 條
    第2項及第824條第2項所明定。兩造為吳陳秀英之繼承人，
    被繼承人吳陳秀英截至97年7月16日止，遺留在臺灣郵政股
    份有限公司基隆信義郵局之存款為299,208元，在兩造分割
    前，為兩造所公同共有，上開遺產並無不能分割之情形，亦
    無不分割之約定，兩造既不能協議分割，依上開規定，原告
    請求本院裁判分割上開遺產，為有理由，應予准許，並依民
    法第1140條及第1144條第1款規定，以原告及被告各3分之1
    應繼分比例分割如主文第1項所示。
六、末查，被繼承人吳陳秀英之遺產係因兩造無法協議分割，原
    告始提起訴訟請求裁判分割，本院審酌兩造因上開遺產之分
    割均蒙其利，為求公平，命兩造以分配遺產之比例即兩造之
    應繼分各三分之一，負擔本件訴訟費用，併予敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
