【裁判字號】    97,基簡,1009
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1009號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3307號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「在基
    隆市○○區○○路764 號『哈樂五金行』，徒手竊取丙○○
    所有，價值新台幣（下同）528 元之瞬間接著劑1 瓶及防火
    多功能噴火槍1 支」等語，更正為「在丙○○經營位於基隆
    市○○區○○路764 號『哈樂五金行』，徒手竊取店內擺放
    之瞬間接著劑1 瓶（價值新台幣（下同）129 元）及防火多
    功能噴火槍1 支（價值299 元）」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）爰審酌被告正值壯年，不思循正當途徑獲取生活所需，竟
      竊取店內物品，法治觀念已有偏差，所為非屬可取，惟其
      竊得物品之價值非鉅，且於警詢及偵查中均坦承犯行，犯
      後態度尚屬良好，又其前除於91年間，因公共危險等案件
      ，經臺灣士林地方法院以91年度士交簡字第108 號判決判
      處有期徒刑6 月、拘役30日，緩刑4 年外，別無其他犯罪
      紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3307號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路404號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己之不法所有，於民國97年8月2日晚上21時
    許，在基隆市○○區○○路764號「哈樂五金行」，徒手竊
    取丙○○所有，價值新臺幣（下同）528元之瞬間接著劑1瓶
    及防火多功能噴火槍1支，得手後將之藏匿於其褲子口袋中
    ，於離去時僅取出AV端子線結帳，而未取出上開物品結帳，
    為丙○○發覺，遂報警處理，當場於乙○○口袋內扣得上開
    瞬間接著劑1瓶及防火多功能濆火槍1支等物，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯事實業據被告乙○○於警詢及偵訊時自白不諱，核與
    被害人丙○○指訴之情節相符，復有被害人出具之贓物認領
    保管單1紙及照片4張在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實
    相符，其涉有竊盜犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
