【裁判字號】    97,聲,750
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第750號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告賭博案件經職權不起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第104 號、97年度速偵字第310 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭具四色牌拾肆副及抽頭金新臺幣陸拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○於民國96年底起，至97年7月4
    日，以其座落臺北縣瑞芳鎮永龍新村70號居所為賭博場所，
    以其所有之四色牌為賭具，提供予他人賭博財物，每副牌玩
    4次，即由被告甲○○○抽取新臺幣（下同）20元，嗣於97
    年7月4日中午12時20分許，在上址為警當場查獲，扣得賭具
    四色牌14副、抽頭金60元及賭資1,540元。嗣經檢察官於97
    年7月14日以97年度速偵字第310號為職權不起訴處分確定。
    其中扣案之賭具四色牌14副及抽頭金60元，係供犯罪所用之
    物及犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，聲
    請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○○涉犯賭博案件，業經檢察官於民國97年
    7 月4日以97年度速偵字第310號為不起訴處分確定，有上述
    不起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之賭具四色牌14副及抽
    頭金60元，係供犯罪所用之物及犯罪所得之物，業據被告供
    承在卷，並有現場照片6張在卷可按，則該案既經檢察官依
    刑事訴訟法第253條之1規定為不起訴處分確定，揆諸前述規
    定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      8    月    21   日
                  刑事第三庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
