【裁判字號】    97,消債更,146
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第146號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、綜合
    所得稅繳納證明、戶籍謄本、依銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之協議書即還
    款計劃、聯合徵信中心當事人綜合信用報告等到院，惟聲請
    人所檢附之上開資料，經核其內容乃未齊備，有命補正之必
    要，前經本院於97年7月10日定期命補正，該裁定於97年7月
    27日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第98條
    、第75條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
