【裁判字號】    97,聲,770
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第770號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人即被告因其竊盜案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，由檢察官提起公訴，經本院以97
    年度易字第238號案件審理，經本院訊問暨核閱卷證後，認
    其涉犯刑法第321條、第320條之罪，犯罪嫌疑重大，有逃亡
    之事實，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款之羈押原因，
    非予羈押顯難進行審判，遂自民國97年6月26日起執行羈押
    ，嗣經本院於97年7月24日以被告犯有加重竊盜、竊盜罪，
    判處應執行有期徒刑1年4月在案。
二、聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，家中有年邁母親獨居無
    人照料，亟待其扶養，為此，爰具狀聲請具保停止羈押等語
    。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    ，旨揭「坦承犯行」、「家中猶有年邁母親亟待扶養」云云
    ，充其量僅屬刑法第57條之量刑範疇，核與本案之羈押原因
    渺不相涉，亦非本院在此所得併予審究。是被告執此而為旨
    揭聲請，首已顯無理由。按法院對被告所執行之羈押，其本
    質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行或為保全
    證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告所實施剝奪其人身
    自由之強制處分，是被告有無羈押之必要，應由法院以有無
    上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量；茲本案被告既查
    因本院傳喚、拘提未到庭，經本院發佈通緝後，始為警緝獲
    ，顯有逃亡之事實，則倘不將之羈押，實無從擔保本案嗣後
    審判、執行程序之順利進行，自應認為本案被告仍有羈押之
    必要。
四、綜上所陳，本案既有事實足認被告有逃亡之事實，則本院以
    刑事訴訟法第101條第1項第1款對被告實施羈押之原因，當
    係繼續存在。為保全被告使其能順利到庭或執行，本院認非
    以對被告羈押之方式，不能達其目的，而有繼續羈押被告之
    必要；此外，本案復查無刑事訴訟法第114條第1款至第3款
    之事由，從而，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
