【裁判字號】    97,訴,400
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度訴字第400號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第466號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
丙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪
    事實欄一第2行「而釋放」等字更正為「而於94年3月2日執
    行完畢出所」等字，(2)犯罪事實欄一第3行「猶不知悔改」
    等字後增列「基於施用第一級毒品海洛因之犯意」，(3)犯罪
    事實欄一第4行「復於97年1月7日下午8時40分許往前回溯24
    小時內之不詳時間，在不詳處所，以不詳方法」等字更正為
    「於97年1月7日早上11時許，在基隆市成功市場附近加油站
    公共廁所內，以針筒注射方式」等字，(4)證據補充「被告於
    本院中之自白」，(5)應適用之法條欄補充「被告施用海洛因
    前之持有犯行，為施用海洛因之犯行所吸收，不另論罪」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機，曾因施用毒品經觀察勒戒後，之
    仍不知戒除毒癮，惟其犯後坦承犯行，所犯乃戕害自己身心
    健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收
    扣案之注射針筒3支尚未拆封使用，然為被告所有，供被告
    預備犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度毒偵字第466號
     被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○路168巷2弄18號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公
 訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
     認無繼續施用毒品之傾向而釋放，並經本署檢察官以94年度
     毒偵字第417號為不起訴處分在案。詎丙○○猶不知悔改，
     復於97年1月7日下午8時40分許往前回溯24小時內之不詳時
     點，在不詳處所，以不詳方法非法施用第一級毒品海洛因1
     次；嗣警方於同日下午8時30分許，在基隆市○○區○○路
     210號前發現丙○○友人陳躍庭（另案偵辦）騎乘車牌號碼
     882-BBD號重機車搭載丙○○，且行跡可疑，遂上前盤查，
     當場發現陳躍庭持有疑似施用毒品海洛因用之注射針筒3支
     及稀釋海洛因用之葡萄糖粉1包，因丙○○坦承該注射針筒3
     支係其所有，警方遂在丙○○同意下一併將其攜回採尿送驗
     ，結果呈嗎啡類陽性反應，警方並因而查悉上情。
 二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬─────────┬──────────────┐
 │編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 1  │濫用藥物檢驗報告1 │被告之尿液經送檢驗，結果呈嗎│
 │    │紙（台灣尖端先進生│啡類陽性反應                │
 │    │技醫藥公司）      │                            │
 ├──┼─────────┼──────────────┤
 │ 2  │偵辦毒品案件尿液檢│證明上開送驗尿液係採集自被告│
 │    │體對照表1紙       │                            │
 └──┴─────────┴──────────────┘
 二、核被告丙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
             此    致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    29    日
                                 檢察官  乙  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    3     月    8     日
                                 書記官  吳  耿  
 附錄所犯法條：
 毒品危害防制條例第10條第1項
 施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
