【裁判字號】    97,基交簡,289
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第289號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前有酒駕前科，仍不知警惕，明知服用酒後注
    意力減退，卻仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人
    生命財產安全於不顧，及其犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3130號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設新竹市○區○○街250號
                        現居新竹市○○路○段539號3樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○前於民國92年8月4日因飲酒駕車涉犯公共危險罪，經
    法院判處罰金 15000元，猶不知悔改，明知酒後不得駕駛動
    力交通工具，卻於97年7月1日夜間11時許，在臺北縣貢寮鄉
    ○○路上某工寮飲用啤酒等酒類後，已達不能安全駕駛之程
    度，仍於當翌（2）日凌晨零時40分許，騎乘 GQG─775號重
    型機車，由澳底往宜蘭方向行駛，在臺北縣貢寮鄉○○○○
    ○街口，為警攔停，經以吐氣酒精測試儀器測試結果，發現
    其酒精濃度高達每公升0.83毫克（0.83 MG／L）。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測試值列印紙、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知
    單等在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  邱  國  雄
附錄參考法條：
刑法第185條之3。
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
