【裁判字號】    97,基簡,1014
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1014號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第329
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因竊盜案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第329號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○村○○路32號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現另案於台灣基隆監獄基隆分監執
                        行中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因妨害公務案件，經台灣基隆地方法院於民國96年
    7月26日以96年度基簡字第742號判決判處有期徒刑2月確定
    ，於97年1月19日執行完畢。詎仍不知悔改，甫出監即意圖
    為自己不法之所有，於97年1月24日下午2時30分許，在台北
    縣萬里鄉○○路226號乙○○所開設之協佳便利商店，徒手
    竊取電話儲值卡5張（價值新台幣【下同】1500元）、OK儲
    值卡7張（價值2100元）、遠傳儲值卡6張（價值1800元）、
    和信儲值卡3張（價值900元）、100元IC卡19張、七星香菸3
    條（價值1800元）、黃白長壽香菸3條（價值1200元）、國
    王淡菸1條（價值350元）、6號長壽香菸1條（價值500元）
    、登路普香菸1包（價值70元）、雪茄菸1包（價值75元）、
    現金8300元等物，嗣經乙○○報警處理，經警循線調查，始
    知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，並據證人乙○○、薛平
    洋證述在卷，且有協佳便利商店監視器光碟片1片與監視錄
    影器翻拍相片1張附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前曾
    受有如事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行情形，於5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
