【裁判字號】    97,消債更,170
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第170號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、綜合所得稅各類所得清單、財產資料歸
    屬清單等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內
    容仍未齊備，有命補正之必要，前經本院於97年7月14日定
    期命補正，該裁定於97年7月29日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。聲請人雖於97年8月7日提出民事補正
    狀，然綜觀該補正狀之內容，就應提出文件諸如聲請人依銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商之協議書及還款計劃、股票集中保管存摺、必要
    支出之證明文件及計算方式、房貸契約影本以及繳費證明等
    ，以及應說明事項如債權發生之詳細原因、現所居住之房屋
    是否為聲請人所有等均未依限提出，實難認本件聲請人已依
    原裁定之意旨而為補正。
三、綜上所述，本件聲請人聲請更生應為不合程式，揆諸首開說
    明，自應駁回本件之更生之聲請。爰依消費者債務清理條例
    第8條、第15條及民事訴訟法第98條、第75條之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
