【裁判字號】    97,基簡,1004
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1004號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第5852號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同水土保持義務人，違反於山坡地從事開挖整
地之行為，應先擬具水土保持計畫，送請主管機關核定之規定，
未先擬具水土保持計畫，致生水土流失，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按系爭95之3 地號山坡地為被告乙○○所有，被告丙○○則
    經被告乙○○之同意，在系爭私有山坡地上從事除去山坡地
    上之原生植並剷平坡度之行為，均為有權使用該95之3 號山
    坡地之人，是被告乙○○、丙○○均為水土保持法第4 條規
    定之水土保持義務人（最高法院89年度臺上字第2471號判決
    意旨參照）。又按水土保持義務人如為有權使用山坡地之人
    ，於為開發或經營山坡地，違反水土保持法第12條至第14條
    之規定，致生水土流失者，應依該法第33條第3 項前段規定
    處罰。如為無權使用山坡地之人，卻在公有或私人山坡地內
    未經同意擅自墾殖、占用或從事同法第8條第1項第2款至第5
    款之開發、經營或使用，致生水土流失者，則應依同法第32
    條第1項前段之規定處罰（最高法院95年台上字第60 號判決
    意旨參照）。核被告2人所為，均係犯水土保持法第32條第1
    項、第33條第3 項前段之罪，其等以一行為觸犯上開二罪名
    ，屬想像競合，應從情節較重之水土保持法第33條第3 項前
    段處斷。又被告2 人就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    俱為共同正犯。爰審酌被告2 人犯罪後均坦承犯行，犯後態
    度尚佳，並參酌被告犯罪之動機，所造成水土流失之面積等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。又被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，被
    告丙○○前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，五年以內未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經此
    教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其等所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，水土保持
    法第32條第1項、第33條第3項前段，刑法第11條前段、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1款、第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
水土保持法第32條第1項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處六
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。但
其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第5852號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣平溪鄉望古村3鄰望古坑9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  55歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣平溪鄉嶺腳村田子40號之2
                        居臺北縣平溪鄉嶺腳村田子13號之4
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反水土保持法等案件，已經偵查終結，認宜聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係臺北縣平溪鄉○○○段望古坑小段95之3地號土地
    所有權人，為該土地之水土保持義務人。丙○○係挖土機司
    機。臺北縣平溪鄉○○○段望古坑小段95之5地號公有土地(
    下稱95之5地號土地)與同小段95之3地號土地(下稱95之3地
    號土地)均係依水土保持法公告之山坡地。乙○○為便於在
    95之3地號土地上種植農作物，竟與丙○○共同基於犯意聯
    絡及行為分擔，於民國96年9月13日僱用丙○○駕駛挖土機
    ，先擅自以挖土機將95之5地號土地開挖整地成泥路(開挖整
    地範圍如附件土地複丈成果圖中95之5A部分所示)，以便借
    道進入95之3地號土地後，復在未經擬具水土保持計畫之情
    形下，以挖土機將95之3地號土地上之原生植被除去並將該
    土地原先坡度剷平(開挖整地範圍如附件土地複丈成果圖中
    95之3A部分所示)，致使95之5地號及95之3地號土地發生水
    土流失之情形。嗣警方據報到場查證，而獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、丙○○供認在卷，並經本
    署檢察官到場勘驗明確，復有現場照片、土地登記謄本、臺
    北縣政府農業局97年1月14日北農山字第0970017399號函暨
    會勘紀錄、台北縣瑞芳地政事務所土地複丈成果圖、臺灣省
    政府85府農水字第12314號公告、本署勘驗筆錄及現場照片
    等附卷可資佐證。本件事證明確，被告2人犯嫌均堪認定。
二、核被告2人所為，均係犯水土保持法第32條第1項、第33條第
    第3項等罪嫌。渠等就本件犯行具有犯意聯絡及行為分擔，
    請論以共同正犯。又渠等以1行為犯上開2罪名，請依想像競
    合之規定論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、佔用或從事第八條第一項第二款至第五款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處六個月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰
金。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處五年以上十二年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下
罰金；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑，得併科新台幣
八十萬元以下罰金。
因過失犯第一項之罪致釀成災害者，處一年以下有期徒刑，得併
科新臺幣六十萬元以下罰金。
第一項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。
水土保持法第33條
有下列情形之一者，處新台幣六萬元以上三十萬元以下罰鍰：
一、違反第八條第一項規定未依水土保持技術規範實施水土保持
    之處理與維護，或違反第二十二條第一項，未在規定期限內
    改正或實施仍不合水土保持技術規範者。
二、違反第十二條至第十四條規定之一，未先擬具水土保持計畫
    或未依核定計畫實施水土保持之處理與維護者，或違反第二
    十三條規定，未在規定期限內改正或實施仍不合水土保持技
    術規範者。
前項各款情形之一，經繼續限期改正而不改正者或實施仍不合水
土保持技術規範者，按次分別處罰，至改正為止，並令其停工，
得沒入其設施及所使用之機具，強制拆除及清除其工作物，所需
費用，由經營人、使用人或所有人負擔。
第一項第二款情形，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護
設施者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新台幣六十萬元
以下罰金；因而致人於死者，處三年以上十年以下有期徒刑，得
併科新台幣八十萬元以下罰金；致重傷者，處一年以上七年以下
有期徒刑，得併科新台幣六十萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
