【裁判字號】    97,基簡,1008
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1008號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第303
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因詐欺案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充：「刑法上之幫
    助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對
    於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，如未參與實行
    構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第77號判例可資
    參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有前揭帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交付予不詳之成年人使用，致真實身分不
    詳之成年人對被害人等施以詐術，使被害人等人陷於錯誤，
    而將前開金額匯入被告交付之帳戶內，而為他人之詐欺取財
    行為提供助力，被告所為，係犯幫助詐欺取財罪，應依刑法
    第30條之規定，按正犯之刑減輕之。」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵緝字第303號
    被  告  丙○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設基隆市○○區○○路30之5號5樓
                    現居基隆市○○區○○街72號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○知悉申請金融機構帳戶使用之手續簡便，藉故取得他
    人金融帳戶使用之行徑與常理有違，顯與侵害財產性犯罪之
    需要密切相關，並可預見提供自己帳戶供他人或詐騙集團成
    員使用，該他人或詐騙集團成員極可能以該帳戶作為詐欺取
    財犯罪之工具，進而掩飾或隱匿犯罪之所得財物，仍基於幫
    助詐欺之犯意及為掩飾或隱匿彼他人詐欺犯罪所得財物之不
    確定故意，於民國97年4月1日16時許，在基隆市○○路中華
    電信公司前，將附表所示金融機構存摺、國民身分證影本交
    付不詳姓名成年男子。旋在八堵火車站再交付該男子前開帳
    戶晶片卡並告知提款密碼。嗣該詐騙集團份子即基於詐欺之
    犯意，利用丙○○所提供之帳戶、晶片卡及提款密碼等做為
    詐欺犯罪之工具，以逃避警方之追緝，於下列時地、方式，
    詐取丁○○、乙○○等人之金錢：
（一）97年4月2日17時10分，丁○○接到HAPPY GO網購員工來電
      謂先前丁○○網購商品，因工作人員作業疏失，誤設定為
      每月分期付款，須至郵局自動提款機（ATM）操作取消設
      定，否則會被按月扣款。丁○○不疑，於同日18時45分許
      ，在嘉義縣民雄鄉○○路17號民雄郵局匯款新臺幣（下同
      ）26,504元至附表丙○○帳戶內。嗣丁○○發覺存款短少
      ，始知受騙。旋於同日22時28分許，至嘉義縣警察局民雄
      分局民雄派出所（下稱民雄派出所）報案。
（二）97年4月2日21時30分，乙○○接到東森網購員工來電謂先
      前乙○○網購商品，因工作人員作業疏失，誤設定為每月
      分期付款，須至郵局自動提款機操作取消設定，否則會被
      按月扣款，乙○○不疑，於同日21時49分及22時54分許，
      在高雄縣岡山鎮五甲尾郵局ATM先後匯款6906元、15983元
      至附表丙○○帳戶內。嗣乙○○發覺不對，始知受騙。旋
      於翌（3）日凌晨3時30分許，至高雄縣政府警察局岡山分
      局嘉興民雄派出所（下稱嘉興派出所）報案。
二、案經丁○○、乙○○告訴暨基隆市警察局第一分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：客戶歷史檔交易明細查詢表、郵局交易明細、民雄派
          出所所受理刑事案件報案三聯單、受理各項案件紀錄
          表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
          署反詐騙案件紀錄表。嘉興派出所受理刑事案件報案
          三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、高雄縣
          政府警察局反詐欺詐騙諮詢專線記錄表。
    人證：證人丁○○、乙○○於警詢中之證述。
    待證事實：丙○○有前述幫助詐欺行為。
二、訊據被告丙○○固坦承於前揭時、地交付存摺、晶片卡及國
    身分證影本予不詳姓名成年男子之事實不諱，然矢口否認有
    前開犯行，辯稱是為撥付薪資之用，才交付存摺、晶片卡云
    云。經查：薪資帳戶只需交付存摺影本即可，何需交付存摺
    及晶片卡？再者，即使交付存摺及晶片卡，又何需告知提款
    密碼？被告所辯顯違常理，自不足採。復有前揭書證、人證
    足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財幫助犯。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條
刑法第30條第1項
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表
編號  開戶日期  存戶姓名  金融機構名稱  金融機構帳號
 一   97.03.21  丙○○    兆豐國際商業  000-00000000000
                          銀行基隆分行


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
