【裁判字號】    97,聲,755
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第755號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列受刑人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經依本院指定繳納保證金新台幣
    （下同）10萬元後，業經釋放，茲因被告逃匿，爰依法聲請
    沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
三、經查，被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經本院指定保證
    金額10萬元，於具保人繳納保證金後，被告業經釋放，嗣被
    告經臺灣高等法院以97年度上更（二）字第135 號判決判處
    有期徒刑5 年確定，於執行中經聲請人對被告之戶籍址依法
    傳喚，業由被告之同居人即具保人代為收受執行傳票，然被
    告竟未按時到案執行，復經聲請人拘提無著，又被告於本院
    裁定時，復未在監、所執行或羈押，足認聲請人已依法通知
    被告；另聲請人依法通知具保人之地址，確為具保人之戶籍
    址，復核與具保人在保證書上記載之住址相同，且聲請人向
    該址送達執行通知，以供具保人通知被告到案執行，經具保
    人本人收受通知，堪認聲請人已將被告應到案執行之通知合
    法送達於具保人等情，有本院收據、收受刑事保證金通知、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署執
    行傳票及通知書之送達證書、臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提無獲報告書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、個人資料查詢結果附卷可稽。綜上，堪認被告確已逃匿
    ，依據前揭規定，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
