【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第429號
聲  請  人  友德鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1項之
    規定，須符合：一、應供擔保之原因消滅者。二、供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終結後，供擔保人
    證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者（
    民事訴訟法第104條第1項參照）。所謂應供擔保之原因消滅
    者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院 53年度台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付承攬報酬事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第414號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣205萬元為擔保金，並以本院92年度存字
    第223號提存事件提存在案；茲因本院92年重訴更 (一)字第
    1 號判決確定，聲請人應供擔保之原因巳消滅，爰聲請准予
    返還本件擔保金等語。
三、聲請人主張供擔保之原因消滅，無非係主張本院92年度重訴
    更（一）字第1號判決即為其對上開假扣押裁定之相對人所
    獲得全部勝訴判決。然查，本院92年重訴更（一）字第1號
    判決，係聲請人對基隆市東岸廣場新建工程自力救濟委員會
    取得之勝訴判決，而聲請人提供擔保之本院92年度裁全字第
    414號假扣押裁定之相對人乃為正陸營造有限公司等人，故
    本院92年度重訴更（一）字第1號判決，並非其對假扣押相
    對人之本案勝訴確定判決，聲請人主張供擔保原因消滅顯屬
    無據，是以聲請人之聲請核與民事訴訟法第104條第1項第1
    款第1款之要件不符，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
