【裁判字號】    97,訴,1093
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第1093號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1459號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「乙○○前因施用第一級毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經令入戒治處
    所施以強制戒治，於民國90年2月1日停止戒治，同年9月19
    日管束期滿執行完畢，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    90 年度戒毒偵字第105號為不起訴處分確定。復因於上開強
    制戒治執行完畢釋放5年內之93年6月間施用第一級毒品，經
    提起公訴，由本院以93年度訴字第553號判決判處有期徒刑9
    月確定，於94年9月13日縮刑期滿執行完畢。再因施用第一
    級毒品案件，經本院以94年度訴字第1056號判決判處應執行
    有期徒刑10月確定，於96年2月1日縮刑期滿執行完畢。其於
    97 年1月24日下午2、3時許，在基隆市○○區○○街20巷10
    號住處內，以將第一級毒品海洛因置入針筒內摻水混合施打
    手臂皮膚之方式，施用第一級毒品海洛因（起訴書誤載於97
    年1月25日下午5時16分許往前回溯24小時內之某時點，在不
    詳處所，以不詳方式施用第一級毒品海洛因，此部分業據蒞
    庭檢察官當庭更正）。」、證據應補充：「被告於本院準備
    程序及審判程序之自白。」、應適用之法條應補充：「被告
    持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1459號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街20巷10號（另
                        案在台灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因毒品危害防制條例案件，經台灣基
    隆地方法院判處有期徒刑10月，嗣經上訴於台灣高等法院後
    又撤回上訴確定，甫於96年2月1日縮刑期滿，執行完畢。詎
    乙○○仍不思戒絕毒癮，於97年1月25日下午5時16分許往前
    回溯24小時內之某時點，在不詳處所，以不詳方法，非法施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣警方於同日下午持台灣基隆地
    方法院所核發之搜索票搜索基隆市○○區○○街11號13樓時
    ，乙○○恰巧在場，且為毒品列管人口，警方遂一併將乙○
    ○攜回採尿送驗，結果呈嗎啡類陽性反應，警方並因而查悉
    上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│  證  據  名  稱  │    待   證   事   實       │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │濫用藥物檢驗報告1 │被告尿液經檢驗，結果呈嗎啡類│
│    │紙（台灣檢驗科技公│陽性反應                    │
│    │司）              │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │應受尿液採驗人尿液│證明上開送驗尿液係採集自被告│
│    │檢體採集送驗紀錄表│                            │
│    │1紙               │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    罪嫌。又被告曾於94年間因毒品危害防制條例案件，經台灣
    基隆地方法院判處有期徒刑10月，嗣經上訴於台灣高等法院
    後又撤回上訴確定，甫於96年2月1日縮刑期滿，執行完畢，
    此有本署刑案資料查註紀錄表在卷可查，其於刑之執行完畢
    5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯規定加重其刑
    至二分之一。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
                              此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                                檢察官  沈  崇  廉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
