【裁判字號】    96,訴,459
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    交付公司印章等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第459號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人百意聖股份有限公司因96年訴字第459 號
交付公司印章等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人請求
廢棄原審命上訴人交付印章、總帳冊、現金帳冊及銷貨帳冊之判
決，系爭訴訟標的核無交易價格或原告所受利益範圍可據，是系
爭訴訟標的價格無法核定，依據民事訴訟法第77條之12規定，應
按同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
即新臺幣1,650,000元，應徵第二審裁判費合新臺幣26,002 元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後５日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
