【裁判字號】    97,聲,431
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第431號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
兼上一人
法定代理人  己○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人為相對人供擔保新臺幣壹佰萬捌拾肆萬陸仟陸佰柒拾元後
，本院九十七年度執字第一一七五０號強制執行事件之執行程序
，於本法院九十七年度重訴字第三二號債務人異議之訴事件判決
確定、和解或撤回起訴前應予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第11750號強制執行事件之強制執行
    程序。
三、本院調取該執行卷宗及本院97年度重訴字第32號卷宗後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、次按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係預供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（最高法院86年度臺抗字第442號裁定意旨參照）。經查
    本件執行名義係相對人得對聲請人之財產在新台幣
    8,510,000元為強制執行。本院審酌相對人因停止執行而無
    法滿足其執行債權之金額，按法定利率5%計算，而以司法院
    訂定之各級法院辦案期限實施要點為準，民事第一審審判期
    限為1年4個月，第二審為2年，第三審為1年，本案訴訟至三
    審定讞，其期間推定為4年4個月，則相對人因聲請人聲請停
    止執行所可能遭受之損害應為1,846,670元（8,510,000元×
    5 ﹪×（4＋4／12）＝1,846,670元)，爰依此酌定停止執行
    之擔保金額。
五、依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
