【裁判字號】    97,聲,768
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲字第768 號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第483 號、95年度緩字第199 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌拾副及新台幣伍佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨
    聲請意旨略以：被告甲○○意圖營利，自民國95年5 月4 日
    上午9 時起，提供其基隆市○○區○○路3 巷15號3 樓頂樓
    加蓋倉庫為賭博場所，並提供四色牌為賭具，由盧趙雪、馮
    水妹、周寶玉、鄭信美、林瑞珍、許吳美珠、林阿傳、游國
    雄、賴塗盛、李坤德及朱美惠等人賭博財物，約定抽頭方法
    為每副四色牌抽頭新台幣（下同）50元。嗣經警同日下午6
    時12分許，在上址查獲，並扣得賭具四色牌10副、抽頭金50
    0 元（按：另有賭資4750元，警方另依社會秩序維護法之規
    定處理）。嗣被告經檢察官於95年6 月27日，以95年度偵字
    第2265號案件，而為緩起訴2 年之處分確定。上開扣案之四
    色牌10副，係被告所有而供犯罪所用之物；扣案之500 元則
    係被告因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，聲請單獨宣告沒收之等語。
二、法律規定
    按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、本案情形
    經查：被告之上開賭博案件，業經台灣基隆地方法院檢察署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條第1 項規定，於95年6 月27日
    ，以95年度偵字第2265號案件，而為緩起訴2 年之處分，並
    於95年7 月18日確定，迄今已逾2 年，其緩起訴未經撤銷，
    有上開不起訴處分書及台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可憑；而該案件所查扣之四色牌10副及500 元均係被告
    所有，其中四色牌10牌係供賭博所有之物，扣案之500 元係
    因犯賭博罪所得之物，均據被告供明在卷，依上開規定，自
    應將上述扣案物單獨宣告沒收。因此，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、據上論斷
    依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志   祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
