【裁判字號】    97,基簡,998
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第998號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2025號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充及更正
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）：
  (1)犯罪事實欄第1行「乙○○」等字後增列「因找丙○○談話
    未果後，竟」等字。
  (2)犯罪事實欄第5行「局部紅腫」等字後增列「左前臂疼痛」
    等字。
  (2)證據補充「照片4 張」。
  (3)證據並所犯法條欄二第4至5行「從一重之強制未遂罪處斷」
    刪除，更正為「從一重之傷害罪處斷」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告犯罪之動機、以徒手方式拉扯告訴人，並強制告
    訴人為無義務之事未果，致使告訴人身體受有傷害，暨其犯
    後否認犯行，並無悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第304條第2項、第1項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄參考法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2025號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於傷害他人身體及妨害自由之犯意，於民國97年4
    月29日晚上22時10分許，在基隆市○○區○○路63號前，以
    徒手拉扯丙○○身體及勒丙○○脖子等強暴方式，欲強迫丙
    ○○至路旁談話，致使丙○○因而受有右側頸部多處挫傷、
    局部紅腫瘀傷及右臉兩處挫傷、局部紅腫等傷害。惟因丙○
    ○呼救，乙○○始罷手離開，而強制丙○○為無義務之事未
    遂。
二、案經丙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實訊之被告乙○○均矢口否認，辯稱：因丙○○積欠
    其瓦斯錢，當天遇到伊，遂將伊攔下，用手勢請告訴人丙○
    ○到椅子上談，是伊把其手撥開，用力太猛，告訴人的臉才
    會撞到牆壁受傷，其沒有用手環抱告訴人，且告訴人欠其之
    債務為購買瓦斯之債務，因為都是現場算錢，沒有單據，沒
    給錢都記在心中云云。惟查，被告曾於警詢時供稱：其有用
    手環抱告訴人到路旁談，且告訴人於5、6年前欠其一些錢，
    約4、5萬元，單據於案件送到地檢署再提供給檢察官云云。
    是被告於警詢時之供述核與其在訊時之供述，前後並不一致
    ；況告訴人所受傷害若確為告訴人為擺脫被告，臉部不小心
    自己撞牆造成，則告訴人右側頸部又為何會受傷，是被告之
    辯詞，除有前受不一之矛盾，並與實際情形不符，故其辯詞
    顯係推諉卸責之詞，委無可採。此外，被告上開犯罪事實，
    除據告訴人指訴綦詳外，並有診斷書在卷可佐，本案事證已
    臻明確，被告涉有強制未遂及傷害犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第2項、第1項之強制未遂罪
    及第277條第1項之傷害罪等罪嫌。被告以1犯罪行為，觸犯
    上開2罪，屬想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重
    之強制未遂罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書 記 官  王 建 龍
附錄參考法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
    犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒
    刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條（強制罪）
    以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3
    年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
