【裁判字號】    97,聲,21
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度聲字第21號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，規定於民事訴訟法總則編，
    於依同法規定之聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書，同條項第3款後段規定「法院
    依供擔保人之聲請通知受擔保利益人於一定時間行使權利」
    等；上開規定於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第
    104條第1項、第106條亦定有明文。上開規定所謂「法院」
    ，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通說見解認為應
    係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為返還提存物或
    保證書或行使權利通知之聲請時，受聲請法院就該聲請事件
    即無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之
    命供擔保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以其依臺灣板橋地方法院93年度
    裁全字第6265號假扣押裁定提供擔保在卷，因聲請人業已聲
    請撤銷假扣押執行，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，請求鈞院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利。
    查本件聲請人既係依臺灣板橋地方法院93年度裁全字第6265
    號假扣押裁定向臺灣板橋地方法院提存所提供假扣押擔保提
    存，已如前述，揆諸前揭說明，本件聲請自應由臺灣板橋地
    方法院為管轄法院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
