【裁判字號】    97,簡上,13
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              97年度簡上字第13號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因國家安全法案件，不服本院簡易庭中華民國97年5
月27日97年度城簡字第49號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：福建金門地方法院檢察署97年度速偵字第12號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向檢
察官指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供肆拾小時之義
務勞務。
    事  實
一、甲○○明知警察或海岸巡防機關為維護國家安全之必要，對
    於入出境之旅客及其所攜帶之物件，均得依職權實施檢查，
    竟基於逃避檢查之犯意，於民國97年4月13日16時10分許，
    在大陸地區廈門市某不知名岸際，以新臺幣10萬元代價，委
    託1真實姓名年籍不詳之大陸籍男子代為安排偷渡入境金門
    事宜後，搭乘由另1真實姓名年籍不詳之大陸籍船老大所駕
    駛木質舢舨船，自該岸際出發，於同日下午6時許，未經安
    檢人員檢查，抵達金門縣金沙鎮某不詳岸際，而非法入境。
    嗣於翌（14）日13時30分許，在金門航空站尚義機場欲搭機
    返臺辦理登機查驗時，為警發現其並無合法入境紀錄並當場
    加以逮捕始悉上情。
二、案經金門縣警察局移送福建金門地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查與本院準備程序及審理中
    供承不諱，復有被告旅客入出境資料乙紙在卷可資佐證，被
    告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯國家安全法第6條第2項之無正當理由逃避
    檢查罪。被告與前述兩名真實姓名年籍均不詳，協助其遂行
    逃避檢查之大陸籍成年男子間，就上開犯行均有犯意聯絡與
    行為分擔，皆為共同正犯。原審以被告事證明確，認其確有
    聲請人所指犯行，並量處拘役45日，併諭知易科罰金折算標
    準，認事、用法均無不合，而量刑屬法院自由斟酌決定之職
    權，若無逾越法定刑度或顯然濫用權限之情形，即不得任憑
    己意指摘其不當或違法，本院審酌原審所量刑度亦無不當，
    被告提起上訴請求改判免訴或從輕量刑，為無理由，應予駁
    回。第查，被告5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之徒
    刑宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，本
    案雖確有逃避檢查之行為，然亦念及被告在犯罪後態度相當
    良好，對偵、審程序所詢均能全予坦承，又其自陳係因在大
    陸地區生意經營不順，又因身體狀況不佳，對繳交罰金力有
    未逮，方提上訴請求本院輕判，非欲逃避法律制裁，犯罪後
    深具悔意，本院審酌被告歷此程序及科刑教訓後，當已確知
    其非，信無再犯之虞，故認對其宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予諭知緩刑期間2年
    ，以啟自新，另考量被告雖得暫免徒刑執行，然其既值壯年
    ，如命其於公益團體中提供必要勞務服務，必能使其於此等
    過程中重新習得恪守法治之正確態度，更足令被告心存警惕
    ，爰再命被告另應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區，提供40小時之義務勞務，期勉被告貢獻己力，並於
    緩刑期內付保護管束，勵其自新，並冀後效。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條，刑法第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項第
    2款，判決如主文。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事庭審判長  法  官  施慶鴻
                                法  官  周美玲
                                法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
