【裁判字號】    97,訴,847
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林樹根律師
            邱麗妃律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請具保停止羈
押；暨本院依職權裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月參日起延長羈押貳月。具保停止羈押
之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認為所犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一級及第二
    級毒品，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，於民國97年4 月3 日執行羈押，並自97年7 月3 日
    起，延長羈押2 月在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，審酌本件尚未審結，部分證
    人尚未傳訊，且被告復否認犯行，在相關證據尚未調查完畢
    之前，上述羈押原因及其必要性應屬存在，非予繼續羈押，
    顯難進行審判，有繼續羈押之必要，被告應自97年9 月3 日
    起，再延長羈押2 月。至被告雖於97年7 月14日具狀及於97
    年8 月20日本院訊問時，以言詞聲請具保停止羈押，其聲請
    理由略以：伊並未販賣毒品予乙○○、丁○○及丙○○，乙
    ○○3 人之證述均非事實，且有諸多矛盾及瑕疵之處，伊並
    無勾串證人、湮滅證據或反覆實施同一犯罪之虞，亦無羈押
    必要。伊為家中長子，全家依靠伊經營檳榔攤維生，且父母
    體弱、弟妹年幼，配偶照顧幼女2 人，已無餘力求職謀生，
    伊遭受羈押，家中經濟頓失依靠等語。然依上述理由，被告
    羈押原因既仍存在，且有繼續羈押之必要，復查無不得駁回
    具保聲請停止羈押之情形，是上開聲請自屬無據，應予駁回
    。爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                  刑事第十五庭 審判長法  官  方百正
                                     法  官  王碧瑩
                                     法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                                     書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
