【裁判字號】    97,交訴,44
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4
995 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院並聽取當事
人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
  主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
  事  實
一、甲○○於民國97年1 月16日，駕駛車號XC-5442 號自小貨車
    ，沿高雄市前鎮區○○○街由東往西方向行駛，嗣於同日上
    午8 時40分許，行駛至崗山中街（支線道）與忠誠路（幹線
    道）交岔路口欲右轉忠誠路往北方向行駛時，理應注意汽車
    行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌，及閃光紅
    燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口
    前，讓幹線道車優先通行後認為安全時，方得續行，而當時
    天候為晴、日間自然光線、道路為無缺陷、無障礙之柏油道
    路、視距良好等情狀，又無其他不能注意之情事，竟疏於注
    意幹線道來車，亦未減速停止讓幹線道車先行，貿然右轉忠
    誠路往北方向行駛，適有乙○○於同一時、地，騎乘車號HX
    Z-670 號重機車，沿忠誠路由南往北方向行駛而至，乙○○
    見狀緊急煞車而人車倒地，致乙○○受有左拇指、雙膝、右
    腳多處挫擦傷、右大腳趾近端趾骨骨折等傷害（過失傷害部
    分另為公訴不受理判決），詎甲○○於肇事後，並未實施必
    要之救護，亦未等待警方處理釐清肇事責任，即駕車逃逸。
    嗣經民眾謝光益騎車行經該地目睹甲○○駕車欲逃離現場，
    乃騎車追上甲○○駕駛之車輛，將車牌號碼記下後提供乙○
    ○，由乙○○報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人告訴人乙○○於警詢中之指訴相符，及目擊證人證
    人謝光益、劉桂汝分別於警詢中之證述明確（見警卷第5 頁
    至第10頁），此外，復有道路交通事故現場圖1 份、談話紀
    錄表2 紙在卷足憑（見警卷第11頁至第17頁），而告訴人因
    而受有左拇指、雙膝、右腳多處挫擦傷、右大腳趾近端趾骨
    骨折等傷害之事實，亦有高雄市立民生醫院診斷證明書1 紙
    可證（見警卷第11頁）核與被告之自白相符，而被告自設有
    閃光紅燈之支線道行至幹線道時，本應注意來車並停車再開
    ，亦無其他不能注意或停車之情事，卻不顧來車即貿然右轉
    ，使適於其時經過、行駛於幹線道之告訴人受到驚嚇，乃緊
    急煞車以致人車倒地受有前揭傷害，被告雖未與告訴人直接
    發生碰撞，然告訴人之受傷，係因被告貿然右轉之行為所致
    ，是其未能注意來車、停車再開等過失行為與告訴人所受傷
    害結果二者間，具有相當因果關係。從而，本件事證明確，
    被告過失傷害他人後駕車逃逸之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被告因
    過失駕駛行為致告訴人受有傷害後，未能停留現場對傷者施
    以救護以防止損害之擴大，竟棄被害人於不顧，率爾逃離現
    場，固非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，已與被害
    人達成和解，有告訴人之撤回告訴聲請狀1 份附卷可參（見
    本院審交訴字卷第24頁），堪認被告確有悔意等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告無任何前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其經此偵、審教
    訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，且被告已與被害人成立
    和解，有前開和解書可按，被害人並具狀表示就被告所犯上
    開公共危險一案，不予追究等語；再刑罰固屬國家對於犯罪
    之人，以剝奪法益之手段，所加之公法之制裁，惟其積極目
    的，則在預防犯人之再犯，故對於惡性未深，天良未泯者，
    若因偶然觸法，即置諸刑獄自非刑罰之目的，是本院斟酌再
    三，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1
款，判決如主文。
本案經檢察官程明慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
