【裁判字號】    97,審訴,3242
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4922
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第476號
    裁定送勒戒處所施以觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    釋放，經檢察官於民國88年2月10日以88年度偵字第1669號
    為不起訴處分確定；於同年再因施用毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第6261號裁定令入戒治處所施以戒治，於89年4
    月20日停止戒治，所餘期間付保護管束，於同年8月25日保
    護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；復於91年間因施用第一
    、二級毒品案件，經檢察官以91年度毒偵字第6586號提起公
    訴並聲請強制戒治，經本院以91年度毒聲字第7610號裁定令
    入戒治處所施以戒治，並以92年度訴字第218號判處有期徒
    刑1年2月、10月確定，應執行有期徒刑1年10月確定，於93
    年1月9日因法律修正而執行強制戒治完畢。復於95年間，再
    因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第3453號判處有期徒
    刑9月確定，再經同法院以96年度聲減字第535號判決減刑為
    有期徒刑4月15日，甫於96年7月16日因減刑出監而執行完畢
    。詎其猶未戒除毒癮，復於97年5 月15日下午，在高雄縣杉
    林鄉○○村○○路102 號之住處，各施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於97年5 月17日2
    時許在高雄縣美濃鎮○○街月光山隧道，見甲○○形跡可疑
    ，上前攔檢，並經其同意採集尿液，檢驗結果呈嗎啡、可待
    因及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
