【裁判字號】    97,親,65
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確認親子關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度親字第65號
原      告    甲○○
訴訟代理人    陳麗珍律師
被      告    甲○○之子尚未.
兼法定代理人  丙○○
當事人間請求否認子女事件，本院民國97年08月01日日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄、主文欄、事實及理由欄中，就「林春蘭」、「
乙○○○○」部份之記載，均應更正為「甲○○」、「甲○○之
子」。
    理  由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
