【裁判字號】    97,易,903
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第903號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20833
號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案漁網、塑膠桶各壹只，均沒收。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，爰裁定進行審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分補充：被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於刑之執行完畢後，5
    年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告法治觀念薄弱，任意竊取他人財物，危害他人
    財產法益，所為實無可取，惟念其犯後自始坦承犯行，態度
    良好，所竊吳郭魚市價約新台幣1,000 元，價值非鉅，且業
    已發還被害人，所生損害未再擴大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，復參酌所犯情節，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。扣案漁網、塑膠桶各1 只，為被告所有
    供行竊所用之物，業據被告供明在卷，爰依法併予宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
