【裁判字號】    97,拍,1325
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1325號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  己○○
                        之4
相  對  人  庚○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  壬○○
法定代理人  癸○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人郭曾秀蓮於民國85年10月14日以其所
    有如附表所示之不動產，為向案外人世華聯合商業銀行借款
    之擔保，設定新台幣（下同）720,000 元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自民國85年10月14日起至民國115 年10月13
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。世華聯合銀行於民國92年6 月26日正式與國泰商業
    銀行合併，國泰世華商業銀行股份有限公司為合併後存續法
    人，亦經登記在案。
三、嗣案外人郭曾秀蓮於民國92年12月15日向聲請人借用
    420,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立
    即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外
    人郭曾秀蓮未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。又本件抵押義務人郭曾秀蓮於民國94年6 月1 日
    死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人丙○
    ○、戊○○、辛○○、己○○、庚○○、丁○○、壬○○共
    同繼承，而承受被繼承人即郭曾秀蓮財產上之一切權利義務
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件
    、貸款契約書影本一件、繼承系統表一件、戶籍謄本各一件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
