【裁判字號】    97,審簡,2631
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第33913 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「至96年7 月7 日徒刑執
    行完畢出監」更正為「至96年7 月6 日徒刑執行完畢出監」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告僅因細故，即率然損壞告訴人所有之物品，顯然欠缺法治
    及尊重他人財產法益之觀念，且犯後迄未與告訴人達成和解
    ，而賠償其損失，惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，復考
    量其犯罪動機、目的、手段、所生危害、所受教育程度、家
    庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第354 條毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，
足以生損害於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
