【裁判字號】    97,審交簡,1364
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵緝字第944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實欄「TPC-042 號輕型機
    車」更正為「YPC-042 號輕型機車」，並補充「甲○○於肇
    事後，隨即停留於現場，且於警員據報趕赴現場處理時，向
    據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁
    判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、核被告甲○○之所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。被告於肇事後，留在事故現場，主動向前往事故現
    場處理，且尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受
    裁判之事實，業據告訴人於偵查中證述在卷，是被告於員警
    尚不知何人犯罪前，主動坦承其為肇事者，符合刑法第62條
    前段自首之規定，爰依法減輕其刑。爰審酌被告因一時疏失
    致告訴人受有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之傷害，迄
    未與告訴人達成和解，且犯後否認犯行，態度非佳，及其所
    受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪後，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日起施行，本件
    被告之犯罪時點在96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之
    罪核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條
    限制減刑之除外情形，而被告雖曾經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以雄檢惟偵荒緝字第1354號發布通緝，然其係於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之97年3 月13日始行通
    緝，有臺灣高雄地方法院檢察署通緝書1 紙在卷可稽，即與
    上開減刑條例第5 條「本條例施行前，經通緝」不得減刑之
    要件不符，是仍應依上開條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其上開宣告刑期2 分之1 。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
