【裁判字號】    97,審易,1719
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1719號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      1
            甲○○
                      1
共      同
選任辯護人  陳景裕律師
            王伊忱律師
            鄭美玲律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第5483號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○○與被告甲○○係
    母子，甲○○則與告訴人丙○○係夫妻。於民國96年8 月9
    日晚上11時許，在高雄市苓雅區○○○路72巷12弄2 號楊瑞
    英之住處，甲○○與丙○○因發生口角，甲○○竟基於傷害
    之故意，手持電話機並以拳頭毆打丙○○，致其受有臉部、
    頸部紅腫及右手撕裂等傷害。復於同年10月4 日晚上9 時30
    分許，在上址，乙○○○為爭奪孫子王彥霖而與丙○○發生
    齟齬，乙○○○竟基於傷害之故意，抓扯丙○○之手臂，並
    以腳踢丙○○，致其受有左上肢及雙下肢多處瘀血及擦傷等
    傷害。再於96年11月4 日中午12時許，在上址，甲○○欲強
    行將長子王彥霖帶走，丙○○不從，甲○○另起傷害之故意
    ，毆打丙○○後腦及臉部，並趁機將王彥霖帶走王彥霖因重
    心不穩跌坐在地，丙○○自家中追出且欲扶起王彥霖，未料
    甲○○竟推倒丙○○，並咬其右大腿，致其受有面部瘀傷2
    處、頭皮腫脹、右大腿瘀傷等傷害。因認被告乙○○○、甲
    ○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因被告2 人於本院調查中已與告訴
    人達成和解，並由告訴人具狀撤回本件告訴，此有刑事撤回
    告訴狀1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
