【裁判字號】    97,訴,934
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  黃振銘律師
上列被告因毒品危害防制條例案件羈押中，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年捌月參拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○前因犯毒品危害防制條例案件經檢察官起訴
    ，經本院訊問後認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款情形，並有羈押之必要，於民國97年5 月30日執行羈
    押在案。
二、茲以被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，被告及辯護人雖以
    ：本件起訴所依據之證據相當薄弱，證人已經調查訊問，並
    無事證足認被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證人
    之虞，請求准予交保，讓被告回家幫忙工作等語。惟本案仍
    有部分證據尚待調查，且被告以開計程車為業，並無固定居
    所，有事實足認有逃亡之虞，而所犯販賣第二級、第三級毒
    品罪，均最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，是以上開羈押
    原因仍然存在，非以羈押無法確保審判之進行，認有繼續羈
    押之必要，被告應自民國97年8 月30日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  蔡書瑜
                                      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
