【裁判字號】    97,審訴,1987
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第1987號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1864號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21日下午3
時45分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，貳罪，各處有期徒刑柒月；
    又施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑月。應執行有期
    徒刑壹年陸月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院93年度毒聲字第785 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，以94年度毒聲字第576 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於95年6 月5 日釋放出所，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第80號不起訴
    處分確定。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於96年8 月16日17
    時20分許採尿時起回溯24小時內某時，在某不詳地點，以將
    海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ；(二)復於上開採尿時間起回溯24小時內某時，在某不詳地點
    ，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧後再以口或鼻
    吸用之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    月16日16時20分許，在臺北市中山區○○○路○ 段62巷口為
    警查獲，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因、甲基安非
    他命、安非他命陽性反應，而悉上(一)(二)情。(三)又於96年8 月
    21日15時10分許採尿時起回溯24小時內某時，在某不詳地點
    ，以上開針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(四)
    再於96年8 月21日15時10分許採尿時起回溯24小時內某時，
    在某不詳地點，以上開燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同年月21日11時45分許，為警持搜索票至
    臺北市中山區○○○路○ 段62巷11號3 樓甲○○居所執行搜
    索，當場扣得其友人宋保生所有之吸食器3 組、玻璃分裝棒
    1 支、安非他命渣袋3 只及吸管6 支，經其同意採尿送驗結
    果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，而
    悉上(三)(四)情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
