【裁判字號】    97,審簡,2321
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第2188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安全帽壹頂沒收
。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案之安全帽壹頂沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告甲○○與告訴人丁○
    ○為配偶關係，與告訴人乙○○、丙○○○為直系姻親關係
    ，為家庭暴力防治法第3 條第1 款、第3 款所定之家庭成員
    ，而被告所為公然侮辱、毀損及傷害犯行，已屬家庭成員間
    實施精神上不法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所
    稱之家庭暴力，且構成刑法上之公然侮辱、毀損、傷害罪，
    惟因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，是以依刑
    法公然侮辱、毀損、傷害罪之規定予以論罪科刑，故核被告
    所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、同法第354
    條之毀損罪及同法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告於密
    接之時地，接續實施一傷害行為，同時侵害告訴人丁○○、
    乙○○、丙○○○身體法益，係一行為觸犯3 罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告所犯上開犯行，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告遇有家庭糾紛之解決
    ，本應以理性、和平之手段與態度為之，竟率然為上開犯行
    ，所為實屬不該，且迄今仍未與告訴人等達成和解，賠償告
    訴人等所受損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    斟酌本案犯罪情節、被告之經濟狀況及智識程度等情，均諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其
    應執行刑及諭知上開易科罰金之折算標準。扣案之安全帽1
    頂，係被告所有供本件傷害犯行所用之物，業經被告供述明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1
    項、第354 條、第55條、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
