【裁判字號】    97,審簡,4742
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以96年度簡字第7003號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於民國97年6 月10日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀
    察、勒戒及強制戒治程序（此有前開臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按），仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意
    志不堅，惟念施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。至扣案之毒品，無證據顯示與本案具有關聯性，
    且經檢察官另行偵辦，爰不為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
