【裁判字號】    97,審交簡,2560
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18570 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7 行之「傷害部份未據告訴」更正為「過
    失傷害部分未據告訴」，該行並補充「並致己亦受有左手撓
    骨骨折等多處身體之傷害」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.19毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    致與他人發生車禍，顯然無視於自己及他人之生命、身體及
    財產之安全，實屬不該，惟念其先前並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚佳，犯後坦承犯
    行，態度良好，其業已與被害人就車禍所生損害達成和解，
    足見顯有悔意，斟酌其犯罪動機、目的、造成之損害及自身
    亦受有多處傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已知錯悔悟，並已與被害人和解，顯有悔意，是本院認經
    此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  郭南宏
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
