【裁判字號】    97,審聲更一,1
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審聲更一字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第17號），經本院於民國97年1 月
 日 以97年度聲字第174 號裁定後，聲請人提起抗告，經臺灣高
等法院高雄分院於97年3 月19日以97年度抗字第159 號撤銷原裁
定，發回本院，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經具保人即被告甲○○依指定之保證金額新臺幣3 萬元，而
    提出現金並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒
    入等語。
二、按具保為羈押之替代手段，目的在於確保被告到庭及執行。
    具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金
    額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入
    之，刑事訴訟法第118 條定有明文。職是，法院應裁定沒入
    保證金者，當以被告仍在逃匿中為其要件。從而，具保停止
    羈押之被告雖曾逃匿，惟其既經緝獲歸案，具保人之具保責
    任即告消滅，遂不得再謂因被告逃匿而應予裁定沒入具保人
    繳納之保證金，法院於被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不
    得於被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入（最高法院75年
    度台非字第247 號判決、87年度台抗字第406 號裁定意旨參
    照）。
三、經查：具保人即被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例案
    件，確自民國96年11月10日起即被羈押於臺灣高雄看守所，
    至今仍在押之事實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表即
    被告前案記錄表附卷可參，是其既被羈押中，依上揭說明，
    此時具保人之具保責任已告消滅，原審即無從再將其所繳納
    之保證金沒入。揆諸前揭說明，本件被告既已羈押於臺灣高
    雄看守所中，顯與前述逃匿之法定要件未合，自不得再予沒
    入保證金。綜上，本件聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
