【裁判字號】    97,易,908
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第908號
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○，因竊盜案件，經鈞院羈押在案
    。然被告已坦承犯行，且所竊得之車輛，亦已經被害人悉數
    領回，被告犯後態度良好，並無逃亡之虞，且被告雙親因被
    告羈押在所而頓失依靠，被告之父近期更因心血疾病引發心
    肌梗塞而住院療治，龐大之醫藥費用亦亟待處理，爰依法聲
    請具保停止羈押等語。
二、經查，被告因涉竊盜案件，經本院認為所涉犯刑法第320 條
    第1 項之罪，犯嫌重大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第5 款規定於97年8 月11日予以羈押在案。被告雖以上開事
    由聲請具保停止羈押，惟：被告坦承本案九起竊盜犯行，並
    有證人證詞及卷附證物在卷可佐，涉犯竊盜罪嫌重大，而其
    前有多次竊盜前科，又在短期間內犯下本案九起竊盜犯行，
    足認被告有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，被告
    前揭羈押之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，且被
    告所稱父親因心臟疾病住院治療乙節，並未提出相關之診斷
    證明書可資佐證，所述是否屬實已非無疑，且此事縱然屬實
    ，亦非得予以具保停止羈押之理由，而被告所提出之具保事
    由，並不符合刑事訴訟法第114 條所列其他各款情形，是本
    件被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
