【裁判字號】    97,審訴,2251
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄         97年度審訴字第974號
                                    97年度審訴字第2251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於高雄二監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官先後提起公訴（97年度毒偵字第
1551號、2778號），經本院合併審理後，聲請本院改依協商程序
而為判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國97年8 月21日下午4 時在刑事第七法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因
    （驗後淨重點壹伍公克，空包裝重零點壹玖公克）沒收銷
    燬；又施用第二級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑肆月。
    應執行有期徒刑壹年捌月，扣案第一級毒品海洛因（驗後淨
    重點壹伍公克，空包裝重零點壹玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6592號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止強制戒治並
    付保護管束，於民國90年8 月20日保護管束期滿而執行完畢
    。又於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，於93年間因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第2883號判處施用第一級
    毒品有期徒刑10月、施用第二級毒品有期徒刑6 月，應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，於95年11月11日執行完畢。詎甲○
    ○猶未戒除毒癮，(一)復基於第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年1 月3 日上午某時，在高雄市左營區某友人處施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於97年1 月3 日下午3 時55許採尿時起回溯24小
    時內之某時（不含警力拘束時間），在不詳地點，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月3 日下午1 時許，因形跡
    可疑為警在高雄市左營區明德新村35號前盤，查始知其為毒
    品列管人口，並採集其尿液送檢，其尿液呈嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。(二)又基於施用施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年3 月10 日15 時許，在高雄市萬年縣公
    園廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次；復基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於97 年3月11日16時30分回溯96小時
    內之某時許（不含公權力拘束期間），在不詳處所施用第二
    級毒品安非他命1 次。嗣於97年3 月11日16時30分許，為警
    在高雄市○○區○○路與明潭路口前查獲，經採集其尿液送
    驗，其結果呈現可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，並扣得海洛因1 包（驗後淨重3.15公克，空包裝重
    0.19公克），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項、
    第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
