【裁判字號】    97,促,50325
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第50325號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰零玖萬陸仟壹佰零捌元，
    及其中國宅基金新台幣柒拾玖萬玖仟玖佰陸拾伍元，又其中
    銀行資金新台幣貳拾玖萬陸仟壹佰肆拾參元，分別自民國九
    十七年二月二日、民國九十七年五月二日起至清償日止，分
    別按年息百分之二點八三、年息百分之三點五一計算之利息
    ，並分別自民國九十七年三月三日、民國九十七年六月三日
    ，其逾期部分應就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率百
    分之五十之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
