【裁判字號】    97,審簡,4745
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零壹公克
、驗後淨重零點零零玖公克），沒收銷燬之。又持有第二級毒品
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零零肆公克、驗後檢體用罄
），沒收銷燬之。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點零壹公克、
驗後淨重零點零零玖公克）及甲基安非他命壹包（驗前淨重零點
零零肆公克、驗後檢體用罄），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最5行之「（淨重0.013公克）」補充為「（
    驗前淨重0.013公克、驗後淨重0.009公克）」外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，不得持有、施
    用，被告甲○○未經許可無故持有，核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第1 項、第2 項之持有第一級、
    第二級毒品罪。又被告所犯持有第一級毒品及第二級毒品犯
    行間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再被告持有海洛
    因、甲基安非他命各1 包，驗後淨重合計未達行政院公布之
    持有毒品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第1 款所定之淨
    重5 公克、10公克以上，自無庸依毒品危害防制條例第11條
    第4 項之規定加重其刑至2 分之1 ，附此敘明。爰審酌被告
    未經許可無故持有第一級、第二級毒品，行為顯有可議之處
    ，惟念其持有毒品數量非巨，被告坦承持有毒品之犯行，態
    度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，及定應執行之刑及諭知上開易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、扣案之白色粉末及晶體各1 包，經送驗後，確分別含有海洛
    因（驗前淨重0.013 公克、驗後淨重0.009 公克）、甲基安
    非他命（驗前淨重0.004 公克、驗後檢體用罄）成分，有卷
    附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書可參，自均屬
    違禁物；又包裝上開海洛因及甲基安非他命所用之包裝袋，
    均無法與毒品完全析離，亦均係違禁物，爰均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部
    分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。另本案查
    獲時所扣案之吸食器、電子磅秤、夾鏈袋等物，因與被告持
    有第一級、第二級毒品犯行無關，爰均不為沒收之諭知，併
    予指明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第
    51條第6款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
