【裁判字號】    97,審易,926
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第926號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6725號
），嗣被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主   文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向國庫支付新臺幣貳
萬元。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向國庫支付新臺幣貳
萬元。
    事   實
一、甲○○與乙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國97年2 月24日15時10分許，由乙○○騎乘車號KM2-90
    2 號機車搭載甲○○，並攜帶乙○○所有客觀上足以對人之
    生命、身體安全構成威脅可供兇器使用之鐵鎚及螺絲起子各
    1 支，至高雄縣岡山鎮○○路40號前，竊取高雄縣岡山鎮公
    所所有之水溝蓋2 個得逞。得手後欲竊取水溝蓋邊條時，經
    民眾發現報警查獲，並扣得上開竊得之水溝蓋2 個。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告程甲○○、乙○○犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之
    意見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡
    式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱（見院卷第20、
    22頁），核與證人即被害人岡山鎮公所職員丙○○於警詢及
    現場目擊證人鄭慶隆、鄭慶文、鄭慶豐、林尚松與葉萬全於
    警詢之證述內容相符，復有高雄縣政府警察局岡山分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及蒐證照片6
    張（見警卷第23至26頁、第40至42頁）在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符。本案事證明確，被告共犯攜帶兇器竊盜
    犯行，均堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。被告就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。本院審酌被告均正值青壯，不思以正當方式取
    得財物，竟貪圖不法利益而竊取財物，對他人之財產安全及
    社會治安維護確有危害，惟念渠犯後均坦承犯行，尚有悔意
    ，所竊物品業經被害人領回等一切具體情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，因一時失慮、致罹刑章，事後已坦承犯
    行，顯有悔意，經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，
    本院審酌上情，認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    規定，均諭知緩刑2 年，以啟自新。復斟酌被告均表明願支
    付國庫新臺幣（下同）20,000元，以求緩刑之宣告，經公訴
    檢察官表示同意，本院考量被告所犯情節，認上開支付金額
    尚稱適當，爰依同條第2 項第4 款規定，命被告應各向國庫
    支付20,000元，以期日後能謹言慎行，避免再犯。至被告行
    竊時所攜帶之鐵鎚及螺絲起子各1 支，因未扣案（有本院公
    務電話記錄表可佐，見院卷第12頁），為避免執行上之困難
    ，爰不予宣告沒收，一併指明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如
    主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
