【裁判字號】    97,審訴,3466
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3466號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5464號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21日下午3
時47分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院91年度毒聲字第687 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，以91年度毒聲字第1091號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年8 月15日停止處分釋放出所，所餘期間
    付保護管束，於92年3 月6 日執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，經本院91年度訴字第1671號判
    處有期徒刑10月、6 月，定應執行有期徒刑1 年2 月確定。
    復於94年間因施用毒品、竊盜等案件，分經本院94年度訴字
    第2806號、94年度簡字第7036號判處有期徒刑10月、4 月、
    4 月確定，嗣經本院96年度聲減字第1281號裁定減刑並定應
    執行有期徒刑7 月15日確定，於96年7 月16日執行完畢出監
    。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及
    執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    6 月2 日19時許，在高雄縣林園鄉○○村○○路34號住處，
    以將海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同年月4 日14時許，在高雄縣林園鄉○○村○○
    路鳳芸宮旁，因另案為警拘提，經其同意採尿送驗結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
