【裁判字號】    97,審訴,3251
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3251號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第5490
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2278號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以91年度
    毒聲字第3091號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年
    度毒聲字第7389號裁定停止戒治，復以92年度毒聲字第2885
    號裁定撤銷停止戒治，於94年2 月19日戒治期滿執行完畢。
    復因搶奪案件、施用毒品案件，經本院分別以94年度訴字第
    4113號判決、95年度訴字第719 號判決判處有期徒刑1 年2
    月、8 月確定，上開二者經本院以95年度聲字第2060號裁定
    應執行有期徒刑1 年9 月確定，於96年3 月29日假釋出監並
    付保護管束，甫於96年7 月15日保護管束期滿未經撤銷，視
    為執行完畢。詎其猶不知悛悔，又基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年5 月22日上午9 時許，在高雄市三民區三民加油
    站之公廁，施用第一級毒品海洛因，嗣於97年5 月24日13時
    30分許，在高雄市鎮○路150 號為警查獲，經警採其尿液送
    驗，呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
