【裁判字號】    96,票,21613
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度票字第21613號
聲  請  人  台灣票券金融股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                       現應.
上聲請人因清償本票事件，就本院96年度票字第21613 號裁定請
求發給確定證明書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按本票應由發票人簽名，在票據上面簽名者，始依票據上所
    載之文義負責，票據法第5 條、第120 條訂有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人鐘正光核發本票裁定之確定證
    明，經查相對人鐘正光早於民國92年3 月16日出境，自此未
    有再入境之記錄，有內政部入出國及移民署於民國97年6 月
    3 日移署資處雲字第09710857550 號函在卷足稽，而系爭本
    票發票日為96年3 月12日，客觀上顥無法認定該發票人有於
    票載發票日為簽名之事證。從而聲請人聲請本院核發確定證
    明難照准，應予駁回。
三、依票據法第5 條、第120 條，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
