【裁判字號】    97,審訴,1680
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第1680號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟陸佰元，及其中新台幣肆拾伍
萬參仟肆佰陸拾玖元部分，自民國九十七年四月十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告住所地雖非在本院轄區內，但兩造就本件借款之法
    律關係曾在借款契約第26條約定合意由本院管轄，故本院為
    有管轄權法院；又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告自民國92年1 月間起即向伊所受讓債權之訴
    外人聯邦商業銀行申請該行所發行之信用卡使用，約定每月
    應依消費明細月結單所載日期繳納最低金額，未依約繳納時
    ，應按年息19.71%計算利息，共約定如未按期繳納應繳款項
    時，則全部債務視為到期。詎被告使用信用卡消費後，計至
    95年6 月28日止，共積欠本金453,469 元及已到期利息51,1
    31元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息19.7
    1%計算之利息。爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴，並
    聲明求為命被告給付如主文第一項所示金額之判決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項分別定有明文。本件原告主張被告向其申請信用卡消費
    而未依約清償之事實，業據其提出信用卡申請書、帳單資料
    查詢單及約定條款為證，本院依上開資料所載消費金額、清
    償期限、利息及違約金之約定為審核結果，確與原告所述之
    事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯
    論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認，則原告主
    張之事實，應可認為真實。從而，原告本於信用卡契約之法
    律關係，請求被告給付504,600 元及如主文第一項所示之利
    息，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    510 元，應由被告負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
