【裁判字號】    97,審簡,4853
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4853號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19331 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 、2 行之「前因施用毒品．．．強制戒
    治執行完畢」應予刪除，第6 行補充前科事實「甲○○前因
    違反毒品危害防制條例、竊盜案件，經本院以94年度訴字第
    2291號、95年度簡字第3755號判決分別判處有期徒刑9 月、
    4 月確定，上開罪刑接續執行，於民國96年2 月28日縮刑期
    滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告甲○○所犯2 次竊盜犯行間，在時間差距上甚為密
    切，並係侵害同一法益，應視為數個舉動之接續執行，以包
    括之一行為評價為合理，屬接續犯，應論以一竊盜罪。再被
    告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告貪圖不法利益，率爾竊取他人物品，實屬不該，惟斟酌
    被告犯後態度尚佳及兼衡被告之素行、行為動機、手段、目
    的及所獲利益非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
