【裁判字號】    97,審消債更,1972
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1972號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  。
2.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請前5年之勞工保險投保資料及聲請前2年健保之投保資料（
  包括投保單位及投保金額）。
4.聲請人所列膳食、交通、生活、車貸及扶養費用之證明文件（
  收據及明細）。
5.聲請人提出97年7 月1 日始成立的租賃契約影本到院，請說明
  在該契約成立之前，聲請人住居在何處？如仍為在外租屋，請
  提出當時的房屋租賃契約書及自聲請前1 日回溯2 年期間之房
  租支出證明文件及出租人呂中村地址及聯絡電話。
6.聲請人擔任負責人之早餐店及貴族園小吃店於聲請前1 日回溯
  5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或五
  年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
