【裁判字號】    96,簡,6881
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6881號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第15673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「9 月22日
    」更正為「9 月21日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪
    。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度
    簡字第1433號判決判處有期徒刑4 月確定，並於民國95年9
    月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明
    知警員馬世榮、劉秋宏係依法執行職務之公務員卻不遵從其
    停車指揮，反而駕車蛇行逃逸，所為誠無可取，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪之動機、目的等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條全文：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴、脅迫者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有期
徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
