【裁判字號】    97,審聲,2278
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違禁物
（97年度聲沒字第412號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重拾點陸玖公克）、第二
級毒品甲基安非他命捌小包（合計驗後淨重玖點壹捌捌公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末4 包及晶體8 小包經送法務部調
    查局、高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，各驗含海
    洛因成分及驗呈甲基安非他命陽性反應，有法務部調查局鑑
    定通知書1 紙、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1
    紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因（合計淨重10.69 公克
    ）及第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重9.188 公克）無訛
    ，屬違禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒
    品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實
    益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭    法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書記官    鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
