【裁判字號】    96,簡,6576
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（95年度偵字第18054號），本院判決如下：
    主  文
甲○違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用土地者，由該管
縣政府限期令其恢復土地原狀，而不依限恢復土地原狀，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「94年11月17日
    」更正為「94年3 月7 日」；第1-2 行「高雄縣大樹鄉○○
    段」更正為「高雄縣大樹鄉○○段」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2條 第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之結果，最高得以銀元
      300元即新臺幣900元折算1日，依修正後刑法第41條之規
      定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1日，比
      較結果，自以舊法有利於被告。
（三）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告甲○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項、第21條
    第1 項之規定，應依同法第22條之規定論處。本院審酌被告
    未依規定恢復土地原狀，對土地分區使用管制目的之妨害程
    度非輕，且其在主管機關限期令其恢復原狀後，猶置之不理
    ，漠視國家公權力，惟念及本件違法使用之建物並非被告所
    興建，且其事後雖未依限拆除，惟亦積極另尋他途以求合法
    使用，然迄仍無果，另參以被告犯罪之動機、目的、手段及
    其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，
    素行尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪行為時間，在96年4 月24日之前
    ，核符中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條之規定，應依
    同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑，並諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第21條、第22條，刑法第11條前段、第2 條
    第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  吳智媚
附錄本件論罪科刑之法條：
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
