【裁判字號】    96,簡,6867
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第24627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 行補充為「...
    於民國96年4 月20日下午8 時30分許... 」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告為一己之私利，任意侵占他人託予交付之金錢，所
    為實有不當，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且事後
    已陸續返還所侵占之金錢予告訴人等一切具體情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    被告犯罪時間，係在民國96年4 月24日以前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑之條件
    ，應依該條例規定減其宣告刑2 分之1 ，併諭知同上易科罰
    金之折算標準。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非嚴重，犯後業與告訴人達成
    和解並返還侵占款項，告訴人亦表明不再追究刑責等語，有
    本院公務電話紀錄在卷可稽，信其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
