【裁判字號】    97,審訴,3226
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3226號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第5241
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑捌月
    ；又犯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又犯施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命包（合計毛重零點玖公克）沒收銷燬之。應執
    行有期徒刑壹年捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命包
    （合計毛重零點玖公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第2994號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，復以88年度毒聲字第3180號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，經裁定停止戒治及撤銷停止戒治，於89年10 月
    31日執行完畢。另於93年間，再因施用毒品案件，經同院以
    94年度訴字第1660號判處有期徒刑10月、7 月，並定應執行
    有期徒刑1 年4 月確定，甫於96年3 月31日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用毒品之犯意，先後於：
  (一)97年4 月17日上午，在高雄市○○○路13巷19號之住處，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    ，因甲○○為毒品列管人口，於97年4 月17日11時28分許經
    警通知並得其同意採集其尿液送檢驗，結果呈可待因、嗎啡
    及安非他命、甲基安非他命陽性反應。
  (二)97年5 月17日下午13時許，在高雄市○○○路13巷19號之住
    處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣為警於同日16時30分許，因形跡可疑，在高雄市
    旗津區○○○路35巷45號前經警盤查，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命3 小包（合計毛重0.9 公克），另得其同意採集
    尿液送檢驗，結果呈可待因、嗎啡及安非他命、甲基安非他
    命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
