【裁判字號】    97,審簡,2455
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10018 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以90年度上易
    字第1262號判決判處有期徒刑1 年6 月確定，於民國90年
    11月8 日入監執行，於92年1 月15日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，於92年4 月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷視
    為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。爰審酌被告本應以理性、和平之手段與態度解決糾
    紛，竟因細故率然為傷害之行為，所為實屬不該，及告訴人
    所受之傷勢，且已與告訴人調解成立，惟未能依調解內容履
    行給付新臺幣5 萬元之條件，致使告訴人亦不願意撤回告訴
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、
    被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
