【裁判字號】    97,票,8742
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第8742號
聲  請  人  財團法人長庚紀念醫院高雄分院
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年三月十六日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣柒仟捌佰貳拾伍元，及自民國九十七年三月二十三日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，得為強制執行。
程序費用新台幣伍佰元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年3 月16日簽發
    之本票一紙，票據號碼3132號，內載金額新臺幣7,825 元，
    到期日為民國97年3 月23日，並免除作成拒絕證書。詎於上
    開本票到期後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
