【裁判字號】    97,訴,1079
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1079號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名陳黃秀.
上當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾壹萬陸仟貳佰陸拾柒元，及自民
國九十七年一月十五日起至清償日止，按年息百分之二點七一計
算之利息，並自民國九十七年二月十六日起至清償日止，其逾期
清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟零貳拾捌元由被告負擔
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年4 月8 日向原告借貸3 筆款
    項，金額各為新臺幣（下同）200 萬元、340 萬元及30萬元
    ，其中200 萬元及340 萬元部分之借款，均約定借款期間自
    94年4 月8 日起至114 年4 月8 日止，30萬元借款部分則約
    定借款期間自94年4 月8 日起至101 年4 月8 日止。200 萬
    元部分之利息係按郵政2 年期定期儲金利率加年息0.85% 計
    算，340 萬元部分，自第7 個月起，按原告定儲利率指數加
    年息0.55% 計算，30萬元分則按原告定儲利率指數加年息1.
    5%計算，該3 筆借款均約定如未按期繳款時，視為借款全部
    到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。被告另於94
    年5 月16日與原告簽訂現金卡貸款約定書，約定在8 萬元之
    額度範圍，被告得循環借用，借款利率依年息18.25%固定計
    算，如未按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起
    6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上
    開利率20% 計付違約金。詎被告向原告借款200 萬元、34 0
    萬元及30萬元後，分別自95年11月9 日、同年12月10日、同
    年11月9 日起即拒不繳款，各積欠本金200 萬元、3,243,19
    4 、254,780 元未清償，當時郵政2 年期定期儲金利率為2.
    16% ，原告定儲利率指數則各為2.23% 、2.16% ；另被告至
    95年6 月8 日止，以現金卡借款累計金額為50,751元，被告
    自96年5 月16日起，即未依期限繳納，嗣經原告聲請強制執
    行被告之不動產而受償4,050,172 元（含遲延利息與違約金
    ），尚欠本金1,716,267 元未清償，爰依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付積欠本金、利息與違約金等語。並求為判
    決：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，因被告於相當時期受合法
    通知，而未於言詞辯論期日到場，又未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，並
    有原告提出之借據3 紙、產品利率查詢2 紙約定書，以及分
    配表、放款帳戶主檔查詢、現金卡貸款約定書、現金卡申請
    書、放款帳戶還款交易明細、放款帳戶利率查詢各1 份為證
    ，堪認原告之主張為真實。因被告為上開債務之借款人，未
    依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，
    而尚欠上述本金、利息、違約金未予清償。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示金額、
    利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用僅裁判費18,028元，依民事訴
    訟法第78條規定，應由被告負擔。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
