【裁判字號】    97,審訴,3020
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3020號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於高雄女監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3987
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案止血
    帶壹條、針筒貳支及葡萄糖壹包沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第1314號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年10
    月27日執行完畢釋放。其後又因施用毒品、偽造文書等案件
    ，先後經本院94年度訴字第2789號判決判處有期徒刑10月、
    及台灣高等法院高雄分院94年度上訴字第1786號判決判處有
    期徒刑4 月確定，復經裁定應執行有期徒刑1 年1 月，於96
    年3 月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，雖知海
    洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第一級
    毒品，不得施用或持有，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年5 月13日下午，在高雄市○○路友人處，以注射
    方式施用第一級毒品海洛因。嗣於97年5 月14日，於本院候
    審室，為警搜身時扣得止血帶1 條、針筒2 支、葡萄糖1 包
    等物，並經採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、第23
    條第2 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月   21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
