【裁判字號】    97,審簡,4102
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案殘餘甲基安非他命之玻璃球吸食器貳個
、殘渣袋貳個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行補充「並扣得
    殘餘甲基安非他命之玻璃球吸食器２個、殘渣袋２個」及證
    據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院民國97年8 月19日
    報告編號0000-000、0000-000、0000-000、0000-000號檢驗
    報告各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒程序執行完畢後，仍未能徹底
    戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行
    為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案殘餘甲基安非他
    命之玻璃球吸食器2 個、殘渣袋2 個，經送鑑驗後，均確呈
    甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    97年8 月19日報告編號0000-000、0000-000、0000-000、00
    00-000號檢驗報告各1 紙在卷可憑，因甲基安非他命附著於
    該吸食器、殘渣袋內剝離不易，應將上開吸食器、殘渣袋均
    視為甲基安非他命整體之一部，是均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至於上開鑑驗耗
    用之甲基安非他命既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
