【裁判字號】    97,審簡,1710
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第34073 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○、丁○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告戊○○、甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告戊○○、甲○○、丁○○3 人間就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又其等於
    密接之時地，接續實施一傷害行為，同時侵害告訴人乙○○
    、丙○○、己○○身體法益，係一行為觸犯3 罪名，均為想
    像競合犯，均應從一重處斷。另被告戊○○前因過失傷害、
    竊盜等案件，經本院以92年度簡字第1018號判決分別判處有
    期徒刑3 月、4 月，定應執行刑有期徒刑5 月確定，於92年
    12月1 日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告3 人僅因細故即率然共
    同傷害告訴人3 人，所為實屬不該，及告訴人3 人所受之傷
    勢，迄今均尚未與告訴人3 人達成和解等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告3 人之經濟狀
    況及智識程度等情，均諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
