【裁判字號】    97,審訴,2965
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2965號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4806
、4899號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年
8 月21日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣屏東地方法院以94年度
    毒聲字第211 號裁定送臺灣屏東看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年5 月18日釋放出
    所，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    1036號為不起訴處分確定。又因詐欺案件，經本院以96年度
    簡緝字第1 號判處有期徒刑5 月確定，甫於民國96年5 月18
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，(一)於
    96 年12 月4 日20時許，在其高雄縣鳳山市○○街194 號住
    處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    96年12 月5日13時40分許，在屏東縣萬丹鄉○○○路上，因
    形跡可疑而為警盤查，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應；(二)於97年1 月6 日晚上，在高雄縣
    鳳山市○○里○○街194 號住處內，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於97年1 月7 日16時50分許，在屏東縣萬丹鄉萬丹
    公園旁，因形跡可疑而為警盤查，經其同意採集尿液送驗，
    檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年  8       月      21  日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年  8       月      21  日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
