【裁判字號】    97,審聲,2160
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2130號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等10罪，先後判決如
    附表所載之刑，依刑法第53條第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑。故爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，故屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91
    年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯竊盜等如附表所示之10罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院96年度易字第3891號
    、97年度審訴字第372 號、97年度審訴字第653 號、97年度
    易字第438 號、97年度審訴字第1441號判決各1 份在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又受刑人所犯編號2 至編號5 所示之罪
    ，故經本院97年度審訴字第372 號判決並定應執行刑為有期
    徒刑1 年10月確定；編號6 及編號7 所示之罪，故經本院97
    年度審訴字第653 號判決並定應執行刑為有期徒刑10月確定
    ；編號9 及編號10所示之罪，經本院97年度審訴字第1441號
    判決並定應執行刑為有期徒刑10月確定，現受刑人既有附表
    所示之10罪應定執行刑，則前罪分別所定之應執行刑即當然
    失效，本院自可更定該10罪之應執行刑。是本院定其應執行
    刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不
    得重於編號1 至編號10所示10罪之總和（有期徒刑5 年10月
    ），亦應受內部界限之拘束，即不得重於編號2 至編號5 所
    定之執行刑有期徒刑1 年10月加計編號6 及編號7 所定之執
    行刑有期徒刑10月、編號9 及編號10所定之執行刑有期徒刑
    10月、編號1 至編號8 所定之執行刑有期徒刑10月、1 年之
    總和（有期徒刑5 年4 月）。準此，受刑人所犯附表所載之
    10罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
