【裁判字號】    97,審訴,3180
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3180號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4376
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年毒聲字第6934號裁
    定送觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再經本院以89年毒
    聲字第8764號裁定令入強制處所施以強制戒治，後於民國90
    年5月11日停止處分出監，所餘戒治期間付保護管束，於90
    年11月3日期滿未經撤銷視為執行完畢。又於民國95年間，
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年上訴字第
    1527號判處有期徒刑1年4月、8月，應執行有期徒刑1年10月
    確定，經該院以96年聲減字第889 號裁定減刑為有期徒刑8
    月、4 月，應執行有期徒刑11月。又於96年間因施用毒品，
    經台灣高等法院高雄分院以96年上訴字第1890號判處減為有
    期徒刑6 月確定。上開3 案又經本院於97年3 月26日以97年
    聲減字第1351號裁定應執行有期徒刑1 年（尚未執行，不構
    成累犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4 月9 日上午，在高雄市○○區○○街53巷12
    弄10號4 樓之2 住處內，施用海洛因1 次。嗣於97年4 月9
    日下午4 時30分許，在高雄市楠梓區○○○路與藍昌路交岔
    路口，因行跡可疑為警攔查，經其同意採尿送驗，檢驗結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月  21      日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月  21      日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
