【裁判字號】    96,簡,6466
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6466號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第26252 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第18-20 行關於「..
    . 予甲○○，甲○○因而詐得乙○○約16萬元（活會繳交32
    會）、張秋敏約17萬5 仟元（活會繳交37會）萬元，足以生
     ... 」 更正為「... 予甲○○，甲○○因而詐得共計新臺
    幣6 萬元，足以生... 」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於民國94年2
    月2 日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行
    ，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
(一)、修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正後
    該款規定「罰金：新臺幣1000元以上」，是比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於行為人。
(二)、易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則
    係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，比較結果，
    自以舊法有利於被告。
(三)、修正前具有刑法第55條牽連犯之關係者，從一重處斷，具有
    刑法第56條連續犯之關係者，則以一罪論，然修正後之刑法
    業已刪除第55條牽連犯及第56條連續犯之規定，則被告所犯
    數罪即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除雖非
    犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
    自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較結果，修
    正後之規定並非較有利於被告。
(四)、經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
三、按我國民間合會，係由會首招募會員參加所組成，每於標會
    時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或僅書立其
    姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其姓名、綽
    號，另以言詞等方法表示係何會員所出具者，則依習慣或特
    約均足以辨明係該會員以所書寫數字為標息金額參加競標之
    標單，自應以準私文書論（最高法院89年度台上字第1319號
    判決意旨參照）。本件被告在標單上偽造競標者林富山之名
    義，並填載表示標息之數字，用以偽造足以表示該競標者係
    以該標息競標之一定用意之投標單準私文書，旋即持以行使
    競標而得標，進而詐取當次尚屬活會會員之會款，核其所為
    ，係犯刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條之行使偽
    造準私文書罪、第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告偽造被
    冒名標會之人之署押行為，係偽造準私文書行為之部分行為
    ，又被告偽造準私文書復持以行使，偽造準私文書之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告偽造投
    標單冒標得標後，向告訴人乙○○等多數活會會員詐取財物
    ，侵害多數人法益，係一行為觸犯數個相同詐欺取財罪名，
    為同種想像競合犯，應依修正前刑法第55條前段規定，從一
    重處斷。被告所犯行使偽造準私文書及詐欺取財2 罪間，有
    方法目的之牽連關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條後段
    之規定，從一重之行使偽造準私文書罪處斷。
四、本院審酌被告為圖己利，率爾冒用他人名義參予標會，造成
    對遭冒標之林富山及其他不知情活會會員之損害，事後曾避
    不見面，實不足取，且犯後否認犯行，態度非佳，惟念其無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，態度尚可
    及其所詐欺之金額等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    犯罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例，減其宣告刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。至被告所偽造之標單未扣案，且依習慣均於標會後丟
    棄，又無證據證明現仍存在，為免日後執行之困難，爰不另
    為沒收之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第22
    0 條第1 項、第210 條、第339 條第1 項、（修正前）第55
    條、（修正前）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段、（廢止前）第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  吳智媚
附表：
┌──┬──────┬────┬─────┬────────┬──────┐
│編號│ 標息（元） │遭冒標者│冒標日期  │  詐騙金額（元）│   備註     │
│    │            │        │（年月日）│                │            │
├──┼──────┼────┼─────┼────────┼──────┤
│ 一 │   1,350    │林富山  │ 92.9.10  │5,000x（38-26 ）│共詐標1會， │
│    │            │        │          │＝60000         │合計60,000  │
│    │            │        │          │                │元。        │
├──┴──────┴────┴─────┴────────┴──────┤
│計算式：                                                                │
│一、標金5000元x（總會數-死會會數）                                      │
└────────────────────────────────────┘
附錄本件論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
