【裁判字號】    97,易,896
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第896號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19957
號），本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院94年度易字第1074號判處有期
    徒刑8 月，嗣因減刑，經本院96年度聲減字第925 號裁定減
    為有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算壹日，甫於民國96年7 月29日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年7 月14日12時
    （起訴書誤載為14時30分許），騎乘機車至高雄市楠梓區屏
    山巷1 號「甲○○○○」，翻越該廠所設矮牆，進入該廠內
    竊取該廠所有用於廠內照明、監視系統、電動馬達幫浦之電
    纜線1 捆重約7.7 公斤，得手後至廠外戰備道旁樹林內，以
    其自備之瓦斯噴燈焊開塑膠套管抽取銅線。嗣經該廠內人員
    於同日14時許發現報警，為警當場查獲，並扣得無外皮之電
    纜線約7.7 公斤及乙○○所有之瓦斯噴燈1 具。
二、案經甲○○○○警衛隊長丙○○訴由高雄市政府警察局楠梓
    分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任
    進行審判程序。又本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條
    之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第16
    1 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制
    ，均合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於在上開時間以跨越圍牆方式進入上址「
    甲○○○○」，入內竊得電纜線1 捆重約7.7 公斤，嗣為警
    當場查獲之事實坦承不諱（警卷第1 至2 頁、本院卷第25、
    33頁），核與證人即告訴代理人丙○○於警詢時證述該廠人
    員發現被告竊取電纜線報警查獲之經過相符（警卷第3 至4
    頁），並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙及現場
    照片4 張（警卷第7 、9 、18至19頁），足認被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款踰越牆垣竊盜
    罪。被告前於因竊盜案件，經本院94年度易字第1074號判處
    有期徒刑8 月，嗣因減刑，經本院96年度聲減字第925 號裁
    定減為有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算壹日，甫於96年7 月29日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正
    值壯年，理應循求正途賺取所得，且前已因犯竊盜案件，入
    監執行完畢，甫於96年7 月30日出監，不思力圖改過自新，
    再犯本件竊盜案件，惟坦承犯行，尚具悔意，而其所竊取之
    電纜線價值約4 千元（警卷第3 頁反面），業經告訴代理人
    丙○○領回，有贓物認領保管單1 紙可稽（警卷第9 頁），
    所生損害業已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑。至
    於扣案之瓦斯噴燈1 具，雖為被告所有用於焊開電纜線之塑
    膠套管之工具，然非被告用於竊取本件電纜線之工具，非與
    本案有直接關係，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                                書記官  曾秀鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
