【裁判字號】    97,審訴,3338
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3338號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5229號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21日下午3
時35分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院94年度毒聲字第3019號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年4 月12日釋放出所，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官94年度毒偵字第9878號不起訴處分確定。
    復於94年間因竊盜案件，經本院95年度簡字第42號判處有期
    徒刑6 月、緩刑2 年確定，嗣經撤銷緩刑並裁定減為有期徒
    刑3 月確定；又於95年間因施用毒品案件，經本院96年度簡
    字第1136號判處有期徒刑4 月確定，嗣以96年度聲減字第17
    40號裁定減為2 月確定，經接續執行，於96年11月2 日執行
    完畢出監。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年4 月29日某時，在高雄縣林園鄉○○村○○
    ○路66巷21弄1 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣因其係列管之毒品調驗人口，於同年月30
    日20時許，在上開住處，為警通知到場，經其同意採尿送驗
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
