【裁判字號】    97,促,50264
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第50264號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾肆萬陸仟肆佰伍拾貳元
    ，及自民國九十七年三月十六日起至清償日止，按年息百分
    之六點六八計算之利息，暨自民國九十七年四月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    (二)新台幣壹佰陸拾陸萬貳仟參佰捌拾玖元，及自民國九十七
    年三月二十九日起至清償日止，按年息百分之三點四七五計
    算之利息，暨自民國九十七年四月三十日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(三)新台幣壹佰
    參拾伍萬陸仟捌佰伍拾伍元，及自民國九十七年二月二十九
    日起至清償日止，按年息百分之四點六四計算之利息，暨自
    民國九十七年三月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
