【裁判字號】    97,審簡,2201
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2201號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第707 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告明知自己因資金週轉不靈，無法再經營修車廠
    ，且已無還款之能力，竟仍佯稱擴大修車廠之營業規模，騙
    取告訴人之款項，行為實有不當，惟念其前無犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱
    良好，且已與告訴人調解成立，有調解程序筆錄1 份在卷可
    憑，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，復斟酌本
    件犯罪情節，所生危害等情，諭知以新臺幣1, 000元折算1
    日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又被告上開犯罪時間，
    係在96年4 月24日以前，且被告經通緝及緝獲之時間，均係
    在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後，合於該條例第2
    條第1 項第3 款所定減刑之條件，爰依該條例規定減其宣告
    刑2 分之1 ，併諭知上開易科罰金之折算標準。末查被告前
    未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時短於
    思慮，致觸犯本件犯行，且已與告訴人調解成立，已如前述
    ，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
