【裁判字號】    96,建,39
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度建字第39號
上  訴  人
即  被  告  國登營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人賀州國際企業有限公司間請求給付工程款
事件，上訴人對於中華民國97年7 月29日本院95年度訴字第2048
號民事判決不服提起上訴，未據繳納第二審上訴裁判費。查本件
係因財產權關係而涉訟，其第二審上訴標的價額依上訴人上訴之
聲明核定為新臺幣（下同）7,172,489 元，應徵第二審上訴裁判
費108,123 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上
訴人於收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第七庭  法  官  柯盛益
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
