【裁判字號】    97,審簡,1400
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1400號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度調偵字第127 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國93年9 月21日，招募互助會並擔任會首，該互
    助會含會首共42會，會期自93年9 月21日起至97年2 月21日
    止，每會會款新台幣（下同）1 萬元，每月21日晚間8 時在
    乙○○位於高雄縣彌陀鄉○○路8 之3 號住處開標，採內標
    制，而甲○○、「秀敏」等成年人則參加該會成為會員。嗣
    乙○○竟基於意圖為自己不法所有之詐欺取財及行使偽造私
    文書犯意，於95年7 月21日（第23會），利用會員未全數到
    場競標及會員間欠缺聯繫之機會，在該次開標時，冒用活會
    會員「秀敏」之名義，在標單上偽造被冒名會員「秀敏」之
    署名及標息2,000 元後，於開標時持以行使參與競標而得標
    ，隨即將該標單丟棄，再通知甲○○及其他活會會員佯稱該
    次係由「秀敏」得標（對「秀敏」則誆稱係其他會員得標）
    ，使甲○○、「秀敏」及其他活會會員共20人（不含乙○○
    所擔任會首1 人及已得標之死會會員21人）陷於錯誤，而各
    交付當期活會會款8,000 元予乙○○，合計詐得會款160,00
    元（計算方式：20×8,000 ＝160,000 元），足以生損害於
    「秀敏」及其他活會會員。
二、證據名稱：
  (一)、被告於偵查中之自白。
  (二)、證人即會員甲○○於偵查及本院訊問時之證述。
  (三)、互助會人員名冊、會單各1份。
三、按我國民間互助會，於標會時，通常由欲標取會款之會員，
    在空白紙條上，書寫其姓名及參予競標之利息數目，提出參
    予競標，習慣上足以辨明係該會員以所書寫之金額為標息參
    予競標之標單，依刑法第220 條第1 項規定，應依私文書論
    。查被告冒用活會會員「秀敏」之名義，偽造載有「秀敏」
    及競標利息2,000 元之標單，參予競標行使而得標，足生損
    害於「秀敏」，並進而詐取於冒標時仍為活會之會員，使之
    誤信而交付活會會款。故核被告所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條、第220 條第1 項之行使偽造準私文書罪及同法第
    33 9條第1 項詐欺取財罪。被告偽造署押為偽造準私文書之
    部分行為；其偽造準私文書復持以行使，偽造之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告偽造標單行使
    後，向多數活會會員詐取財物，侵害多數人法益，係以一行
    為觸犯數個詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條論
    以一罪。被告所犯上開行使偽造準私文書、詐欺取財2 罪間
    ，亦係以一行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯。被告前因
    賭博案件，經本院以94年度易字第917 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，而於94年9 月22日易科罰金而執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告利用自任會首之機會，未經活會會員授權，竟
    擅自冒名標會，偽造標單以詐取各活會會員金額，使多數活
    會會員受害，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪手段
    、目的、所生損害等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知如主文所示易科罰金之折算標準。另被告犯罪時間於
    96年4 月24日以前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之
    規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形應依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例，減其宣告刑2 分之1 。至被告
    以「秀敏」名義偽造之標單，並未扣案，另被告亦供稱：該
    標單業已丟棄等語（見97年度調偵字第9 頁），且開標後迄
    今已有數年，衡諸常情，會首無保留得標會員標單之必要，
    應可認已滅失，則標單上之偽造署押亦已隨之滅失，無從依
    刑法第21 9條規定宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第216 條
    、第220 條第1 項、第210 條、第339 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
