【裁判字號】    97,拍,1868
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1868號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
                        、5、.
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年4 月11日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人復華商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,280,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國94年4 月11日起至民國134 年4 月10日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。案
    外人復華商業銀行於民國96年8 月16日申請變更名稱為元大
    商業銀行股份有限公司，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年4 月13日向案外人復華商業銀行借用
    2,000,000 元730,000 元，其還款方式、借款期限、約定
    利息按契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。詎相對人自民國97年4 月13日民國97年7 月13
    日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期
    。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書
    影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件
    、消費金融擔保借款約據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
