【裁判字號】    97,審訴,3216
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4697號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21日下午2
時53分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣
    案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零柒伍公克、驗
    後淨重零點零陸貳公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經臺
    灣屏東地方法院93年度毒聲字第599 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，復經該院93年度毒聲字第689 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於94年6 月27日停止其處
    分接續執行徒刑，並經臺灣屏東地方法院94年度戒毒偵字第
    90號為不起訴處分確定。又因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管理條例案件，分別經臺灣高等法院高雄分院83年度上訴字
    第780 號判處有期徒刑3 年2 月、4 月，應執行有期徒刑3
    年4 月確定；又另因違反肅清煙毒條例案件，經本院83年度
    訴字第2475號判處有期徒刑3 年4 月確定，兩案接續執行，
    於85年8 月27日縮短刑期假釋出監（第1 次假釋），又因違
    反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，分別經臺灣高等
    法院高雄分院87年度上訴字第496 號判處有期徒刑3 年8 月
    、4 月，應執行有期徒刑3 年10月確定，並撤銷上開第1 次
    假釋，與應執行之殘刑4 年2 月8 日接續執行，於92年7 月
    23日縮短刑期假釋出監（第2 次假釋）。嗣因施用毒品案件
    ，經撤銷上開第2 次假釋，並於前開強制戒治停止處分後接
    續執行殘刑，嗣經裁定減刑後於96年7 月16日縮短刑期執畢
    出監。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年5 月12日某時，在其位於高雄市○○區○○路19號
    住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    為警於97年5 月13日15時30分許，在高雄市○○區○○路19
    號前查獲，當場扣得其所有之第一級毒品海洛因1 小包（驗
    前淨重0.075 公克、驗後淨重0.062 公克），並經其同意採
    集其尿液檢體送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
