【裁判字號】    97,審簡,140
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
字第30652 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元
。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○基於意圖營利及賭博之犯意，自民國
    96年9 月1 日起，由以每月新臺幣（下同）1 萬元承租位於
    高雄市三民區○○○路7 號15樓房屋作為賭博場所，而提供
    麻將、骰子等賭具為賭具，聚集不特定賭客在上址賭博財物
    ，其並參與對賭。其營利方式則為賭客若以每底300 元，每
    台100 元之賭注賭博財物，丙○○每4 圈抽頭400 元，藉此
    牟利。嗣於96年10月26日17時50分許，甲○○、劉曉輝、王
    春暖及丙○○4 人在上址賭博財物，乙○○（另行審結）則
    在旁與另2 名友人泡茶聊天，而為警持搜索票當場查獲，並
    扣得賭具麻將1 副（含骰子3 粒、搬風頭1 顆），在場賭客
    甲○○、劉曉輝、王春暖所有之賭資4,600 元及抽頭金400
    元，帳冊1 本及監視器1 組等物。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢中之自白。
  (二)證人即賭客王春暖、甲○○、劉曉輝於警詢時之證述。
  (三)扣案之麻將1 副、賭資4,600 元、抽頭金400 元、帳冊1 本
    及監視器1 組。
三、核被告丙○○之所為，係犯刑法第268 條之圖利聚眾賭博罪
    及圖利供給賭博場所罪及同法第266 條第1 項前段之賭博罪
    （聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄漏載刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪）。被告丙○○所犯上揭圖利供給賭博
    場所罪、圖利聚眾賭博罪及賭博罪3 罪間，係基於一犯意，
    達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
    其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
四、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告丙○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，並親自參與對賭，助長社會僥倖歪風，
    並無可取，復參以被告經營上開賭博場所之時間非長、規模
    不大，所得利益非多等其他一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並參酌被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告丙○○前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮而觸犯本件
    犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認上開對被告所宣告之刑，以暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，
    避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支
    付新臺幣4 萬元。扣案之麻將一副 (含骰子3 粒)、 搬風頭
    1 顆，均為當場賭博器具，不問屬於被告所有，均應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收。至扣案之帳冊1 本及監視器
    1 組、抽頭金400 元，既均係在被告丙○○前揭租屋處所查
    獲，自屬其所有之物，且分別係供被告犯本件圖利聚眾賭博
    罪所用、所得之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款之規定，予以宣告沒收。至扣案之賭資4,600 元，並非係
    在賭檯上查獲，且分別係賭客甲○○、劉曉輝、王春暖等人
    所有之物，業據證人即在場賭客甲○○於本院訊問時結證在
    卷（見本院97年7 月2 日訊問筆錄4 頁），爰不於本案宣告
    沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第266 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
附表：
麻將一副(含骰子3粒)
搬風頭1顆
抽頭金新臺幣400元
帳冊1本
監視器1組


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
