【裁判字號】    97,審訴,3231
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第5048
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第3828號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以89年度毒聲字第7503號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年9 月26日強制戒治期滿執行完畢。復於
    93年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，於
    93年9 月2 日入監服刑，於94年7 月1 日縮刑期滿執行完畢
    。又於95年間因施用毒品案件，分別經本院以95年度訴字第
    1459號判決、95年度訴字第3184號判決，判處有期徒刑1 年
    及9 月確定，嗣經減刑及定應執行有期徒刑10月15日確定，
    於96年9 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明
    知海洛因業經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所列管之第1 級毒品，不得非法持有、施用，基於施用第1
    級毒品海洛因之犯意，於97年5 月6 日22時時，在其位於高
    雄縣大寮鄉○○村○○街55號之1 之住處，施用海洛因1 次
    。嗣於97年5 月7 日8 時40分許，在高雄縣大寮鄉○○路20
    號，因形跡可疑經警臨檢盤查，並徵得其之同意採集尿液送
    驗，結果確呈嗎啡及可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月      21  日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月      21  日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
