【裁判字號】    97,審訴,3500
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3500號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4822號、第4901號），檢察官聲請法院改依協商程序而
為判決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月
21日下午3 時42分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第一級毒
    品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年玖月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院88年度毒聲字第2662號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院88年毒聲字第3232號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於89年
    11月15日執行完畢。又因施用毒品案件，分別經本院91年度
    簡字第1649號、91年度訴字第2744號、92年度易字第2162號
    各判處有期徒刑5 月、10月、6 月確定；又因施用毒品案件
    ，經本院1 年度易字第4485號、92年度訴字第1547號各判處
    有期徒刑6 月、1 年確定，裁定應執行有期徒刑1 年5 月，
    並與上開案件接續執行，於95年3 月3 日縮短刑期假釋出監
    ；又於95年間因施用毒品案件，經本院95年度訴字第2889號
    判處有期徒刑10月確定，並撤銷上開假釋，嗣經裁定減刑並
    與上開撤銷假釋應執行之殘刑9 月30日接續執行，於96年11
    月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮
    ，於前開強治戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案
    件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)於97年
    5 月1 日20時許，在高雄縣鳳山市○○路46巷4 號住處內，
    以將海洛因加水裝入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次；(二)於97年5 月1 日20時許在高雄縣鳳山市○○路
    46巷4 號住處內，以將甲基安非他命加水裝入針筒內注射之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月3
    日14時15分，在高雄縣大寮鄉○○路與立德路口，因行跡可
    疑，為警盤查，經其同意採尿送驗，送驗結果呈安非他命、
    甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上(一)(二)情。
    (三)復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月6 日19
    時許，在高雄縣鳳山市○○路46巷4 號住處內，以將海洛因
    加水裝入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年5 月9 日11時30分，在高雄市○○區○○路與龍華
    街口，因行跡可疑，為警盤查，經其同意採尿送驗，送驗結
    果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
