【裁判字號】    97,審訴,1301
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1856
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，復經本院裁定停止戒治，所餘戒治
    期間交付保護管束，於89年11月19日保護管束期滿執行完畢
    ，又於93年間，再犯施用毒品案件，經本院判處應執行有期
    徒刑1 年6 月，復於94年間，再犯施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑1 年、5 月，並定應執行刑為1 年4 月確定，再
    經本院以96年聲減字2616號減刑為有期徒刑8 月，而於96年
    9 月25日縮刑執行完畢出監。詎仍不知悔改，於96年12月13
    日下午某時，在高雄市○○區○○街67巷8 號之住處，分別
    施用第一級毒品海洛英、第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    嗣於96年12月14日中午12時40分許，因行跡可疑，為警在高
    雄縣鳳山市○○路棒球公園停車場內，盤查劉革宏（另案偵
    辦）所駕駛車號7M-283 6號自小客車時而查獲，並徵得其同
    意，經採尿送驗呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應而
    查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
