【裁判字號】    97,建,18
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第18號
被      告  金亙昌企業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與貿展數位科技有限公司間請求給付工程款事件，上訴人
對於本院中華民國97年8 月6 日第一審判決，提起上訴。查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,296,600 元，應繳裁判費
為65,355元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
