【裁判字號】    97,財管,153
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第153號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
被繼承人    甲○○
聲請人聲請選任被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○ 日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    阿蓮鄉○○路227 號）生前積欠聲請人債務81,398元未清償
    ，而經聲請人對其財產為假扣押，惟因被繼承人已於民國96
    年12月15日死亡，而其全部繼承人均已聲明拋棄繼承，且其
    親屬會議未依民法第1177條規定選定遺產管理人，致聲請人
    之債權無法行使，爰依上開法條之規定聲請指定被繼承人之
    遺產管理人，以便受償債權等語。
二、查，聲請人之上開主張，固據其提出提存書、本院97年度繼
    字第367 號拋棄繼承通知函等為證。然查，被繼承人之另一
    債權人國泰世華商業銀行股份有限公司前已向本院聲請選任
    遺產管理人，而經本院以97年度財管字第93號裁定選任蘇志
    成律為被繼承人之遺產管理人並已確定在案等情，業經本院
    依職權查明並調閱上開事件卷宗查明在卷。被繼承人之遺產
    管理人既業經本院選任在案，自無再重複聲請選任必要。故
    本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭法  官  郭文通
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
