【裁判字號】    97,審訴,3362
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3362號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第5727
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒肆支、塑膠鏟子貳支及殘渣袋壹個均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第902號
    裁定令入勒戒所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    95 年6月27日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第4124號為不起訴處分確定。另因竊盜案
    件，經本院以95年簡上字第402號判處有期徒刑3月確定，於
    96年2月22日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒絕毒癮，復於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年以內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年6月23日上午8時許，在其位於高雄縣
    林園鄉○○路○段69巷8號住處內，以針筒注射方式方式，
    施用第一級毒品海洛因1次，為警於97年6月24日下午4時20
    分許，經警前往上開處所搜索，查獲吸食器玻璃球1個、注
    射針筒4支、塑膠鏟子2支、殘渣袋1個等物，並得其同意採
    集其尿液送驗後呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、附記事項：
    本案扣案之吸食器玻璃球1個，與本案之犯罪事實無直接關
    聯性，不予沒收之，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
