【裁判字號】    97,審救,97
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第97號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人間聲請保全證據事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所
    必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因無收入，生活困難，目前均受
    區公所低收入戶之救濟，實已無力再支出聲請費用，為此，
    爰依民事訴訟法第107 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權查
    詢聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記載，聲請人
    於95、96年度雖無所得收入，惟名下有土地、房屋各1 筆及
    1597cc汽車1 部，財產總額新台幣（下同）1,324,830 元，
    足認其非無資力之人，雖聲請人於民事聲請訴訟救助狀提出
    高雄市苓雅區公所社會課通知單及郵局存簿儲金簿影本，惟
    仍不足以釋明其已窘於生活，且缺乏經濟信用，而不能使本
    院信其無資力支出本件1,000 元之聲請費，是本件聲請為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第二庭  法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
