【裁判字號】    97,交簡,179
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度交簡字第179號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年2 月14日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄所引用之檢察官聲請簡易判
決處刑書關於「甲○○於民國96年11月13日22時許」之記載，應
更正為「甲○○於民國96年10月13日22時許」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件判決原本及正本所引用之檢察官聲請簡易判決處
    刑書關於「甲○○於民國96年11月13日22時許」之記載，應
    係誤載，有被告警詢筆錄、呼氣酒精濃度測試紙、道路交通
    事故現場圖在卷可憑，則依前開說明，本件原判決之原本及
    其正本之前開部分自應更正為「甲○○於民國96年10月13日
    22時許」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  交通法庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
