【裁判字號】    97,審易,1654
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審易字第1654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5033、5488號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21日
下午3 時50分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒
    刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度毒聲字第823 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於92年5 月21日執行完畢釋放，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官92年度毒偵緝字第303 號為不起訴處分
    確定。又於95年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5
    月確定，於96年7 月14日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，未能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯施用毒品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，
    復分別基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，(一)於97年
    5 月18日上午某時，在其位於高雄縣阿蓮鄉○○村○○路11
    2 巷30號住處，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤成煙霧
    後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於97
    年5 月18日23時50分許，在高雄縣路竹鄉下坑村高幹63左分
    39電線桿前，為警查獲甲○○另涉竊盜罪嫌，並經其同意採
    尿送檢，結果呈甲基安非他命陽性反應。(二)另於97年6 月8
    日上午某時，在上開住處，以將甲基安非他命置於吸食器內
    燒烤成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於同年6 月8 日15時30分許，在高雄縣路竹鄉○○村
    ○○段734 號前，為警見甲○○形跡可疑予以盤查，經其同
    意採尿送檢，結果呈甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
