【裁判字號】    97,審聲,2222
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2377號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣壹萬伍仟元，有期徒刑
如易科罰金，罰金如易服勞役，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等2 罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應
    執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表編號1 所示之犯罪行為後，刑法業於民國95年
    7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人。
三、經查：本件受刑人因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，
    經本院判處如附表所示之刑確定在案，有各該判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行
    之刑，經核屬正當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第42條第3 項、第51條第5 款，罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條、（廢止前）第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官   蔣志宗
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內，提出抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官   武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
