【裁判字號】    97,審易,1722
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10153 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告兼告訴人甲○○前委託被告兼
    告訴人乙○○出售其所有房屋，後因委託契約終止，被告兼
    告訴人乙○○未能將擺設於房屋前方之出售廣告看板清除，
    而致雙方發生口角、爭執。詎被告乙○○、甲○○分別基於
    公然侮辱之犯意，於民國97年3 月7 日上午10時30分許，在
    不特定人得以共見共聞之高雄市苓雅區○○○路41號前，乙
    ○○辱罵甲○○「幹你娘雞巴」及「罵你怎麼樣，不然你去
    報警」等檅語；而甲○○則辱罵乙○○「不要臉」、「骯髒
    」等檅語。均足以貶損乙○○、甲○○之名譽，因認被告乙
    ○○、甲○○涉犯涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    等語。
二、按刑法第314 條規定，同法第309 條之公然侮辱罪須告訴乃
    論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303
    條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告兼告訴人乙○○、甲○○因妨害名譽案件，經檢
    察官認被告2 人均係犯刑法第309 條之公然侮辱罪嫌，聲請
    以簡易判決處刑。茲告訴人乙○○、甲○○相互聲請撤回對
    彼此所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
