【裁判字號】    97,審訴,1677
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第1677號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於97年8 月14日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告連帶應給付原告新臺幣玖拾參萬肆仟肆佰陸拾元，及自民國
九十三年六月十二日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算
之利息，並自民國九十三年六月十二日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣參拾壹萬貳仟元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件兩造於授信約定書第14條約定合意第一審管轄之法院為
    本院，依上開規定，本院即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人曾碧芬於民國88年3 月17日邀被告為連帶
    保證人向原告借用新台幣（下同）3,900,000 元，借款期限
    約定自88年3 月18日起至108 年3 月18日止，分期按月平均
    攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，利息則按原告基本放款利率加年率0.59% 計算，機動
    調整之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎曾碧芬
    自90年6 月18日起即未按期攤還，原告乃聲請台灣嘉義地方
    法院92年度執字第7235號強制執行事件拍賣抵押之不動產受
    償，並依指定順序優先受償違約金，現仍尚欠934,460 元，
    及如主文所示之利息、違約金迄未清償，屢經催討，均置之
    不理，而被告為連帶保證人，為此依消費借貸及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟等語，求為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第1426號判例可資參
    照。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書
    、利率表、分配表為證，而被告於相當時期受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同自認，自應認原告
    之主張為真實。從而揆諸上開說明，原告本於消費借貸及連
    帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告934,460 元，
    及自93年6月12日起至清償日止，按年息8.75% 之計算之利
    息，並自93年6 月12日起至清償日止，按上開利率20% 計算
    之違約金，即屬正當，應予准許。
七、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當擔保金額，予以准許。
八、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費10,240元，自應由
    被告連帶負擔。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第390 條第2 項、第85條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
