【裁判字號】    97,審易,1157
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1157號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13711
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之榔頭壹支沒收。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年5 月8
    日12時45分許，攜帶其所有客觀上具有危險性可供兇器使用
    之榔頭1 支，自其位於高雄縣鳳山市○○路46巷4 號住處頂
    樓陽台，踰越圍牆進入高雄縣鳳山市○○路46巷2 號（起訴
    書誤載為仁愛路83巷2 號）乙○○所有之房屋內（無故侵入
    住宅部分未據告訴），竊取乙○○所有之鋁門窗3 個、落地
    窗4 個、浴室門窗3 個（合計價值新臺幣10萬元）得逞。嗣
    經民眾發現報警查獲，並扣得甲○○所有供其行竊所用之榔
    頭1 支。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審判程序就前揭被訴事實為有罪陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告於偵查及本院審理中坦承不諱（見偵卷
    第31至32頁、院卷第42至45頁），核與證人即被害人乙○○
    於警詢中證述之情節相符，並有高雄縣政府警察局鳳山分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及現場相片5 張（見偵卷
    第8 至12、14、19至21頁）在卷可稽，足認被告前開自白與
    事實相符。本案事證明確，被告上開竊盜犯行，堪予認定，
    應依法論處。
三、查被告持以行竊之榔頭1 支，全長36公分，前尖為鐵製材質
    、寬為11.5公分、呈扁尖狀，附有木製握把便於使力，具有
    一定重量，其構造與一般市售之榔頭相同等情，業據本院當
    庭勘驗屬實，並有筆錄及照片在卷可稽（見院卷第43頁反面
    及46頁），客觀上足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有
    危險性之兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2
    款、第3 款之攜帶兇器、踰越牆垣竊盜罪。起訴書雖記載被
    告涉犯同法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，惟公訴
    檢察官業已當庭變更起訴法條為同條項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器、踰越牆垣竊盜罪，本院亦將此罪名之變更告知被告
    ，爰不再為變更法條之諭知，一併指明。被告前因毒品等案
    件，經本院判處有期徒刑5 月、6 月、10月、6 月、1 年、
    10 月 確定，嗣以96年度聲減字第3153號裁定減刑並定應執
    行刑，於96年11月3 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項 之規定加重其刑。本院審酌被告有上開毒品等犯罪前
    科，素行不佳，且正值青壯，不思以正當方式取得財物，竟
    為貪圖不法利益，任意竊取他人財物，所為實不足取及犯後
    坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。至扣案之榔頭1 支，為被告所有，供本案行竊所用之物，
    業據被告供承在卷（見院卷第43頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
