【裁判字號】    97,審易,1402
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1402號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14888
號），本院以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向被害人乙○○支付新臺
幣貳萬伍仟元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜
    罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外
    之罪，其於審判程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據補充被告於本院審理中之自白
    外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。本院審酌被告貪圖小利而竊取他人之財物，侵害被害
    人之財產法益，危害社會治安，所為實不足取，惟念其犯後
    坦承犯行，尚有悔意，所竊財物業已返還被害人乙○○等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    諒經此偵、審及刑之宣告程序，當知所警惕，本院審酌上情
    ，認尚無逕對初犯之被告施以短期自由刑之必要，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭
    知緩刑3 年，以啟自新。復斟酌被害人表示其所受損害約新
    臺幣（下同）25,000元，其願以此金額與被告達成和解，並
    經被告當庭表示同意（見院卷第13頁），雖此和解條件因被
    告未能先行支付15,000元而未達成，惟被告仍表示其願支付
    被害人上開款項，並由法院將此條件載明於本判決主文內（
    見院卷第18頁），本院考量被害人所受損害金額、被告所犯
    情節及和解意願等情，認上開支付金額尚稱適當，爰依同條
    第2 項第3 款規定，命被告應向被害人支付25,000元，以填
    補被害人所受損害，並期被告此後能謹言慎行，避免再犯。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
