【裁判字號】    96,簡,7579
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7579號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第30951 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「詐欺集團成員」
    之記載均更正為「成年詐欺集團成員」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○提供其郵局帳戶予詐騙集團使用，並擔任車手工
    作，負責臨櫃提領被害人乙○○遭詐騙所匯之金錢，核其與
    被告丙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。聲請意旨認被告甲○○僅構成詐欺取財罪之幫助犯，容有
    誤會，惟無變更檢察官聲請論罪法條之必要，附此敘明。被
    告甲○○、丙○○就詐欺取財犯行，分別與成年詐欺集團成
    員陳俊源及陳俊傑間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。本院審酌被告甲○○、丙○○正值青壯，不思以正途賺
    取金錢，貪圖不法之獲利，擔任車手，負責領取詐騙所得款
    項，或將車手領出之詐騙金額交付予成年詐騙集團成員，由
    所屬詐欺集團之不法份子以惡劣手段向社會大眾騙取金錢，
    危害社會秩序，情節甚為嚴重，除使被害人乙○○受有新臺
    幣642,069 元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破
    壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，惟念及被告2 人均
    無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並依渠等所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
