【裁判字號】    97,易,874
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20419
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間先後因竊盜案件，經臺灣屏東地方法
    院分別以95年度易字第229 號判決，分別判處有期徒刑1 年
    2 月及10月，合併定應執行有期徒刑1 年10月確定，於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。惟其未能警惕，於97年7 月18
    日下午4 時40分許，甲○○邀約姓名年籍不詳、綽號「肉圓
    」及「瑞仔」2 名成年男子，前往高雄縣鳥松鄉○○○街6
    號工地找綽號「國安」之朋友。旋甲○○即騎乘照牌號碼59
    2-EAE 重型機車、「肉圓」另騎乘1 輛機車搭載「瑞仔」前
    往該工地，3 人分別進入該工地內找人。嗣甲○○發現「國
    安」並未在該處，且似無人看管，即向「肉圓」提議竊取置
    放在該工地之鐵製鷹架，「肉圓」當場應允，2 人竟共同意
    圖為自已不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，甲○○進入工
    地內部巡視，「肉圓」則著手竊取乙○○所有置於該工地內
    之鐵製鷹架，並將其中一塊鷹架置於上開甲○○所有機車之
    腳踏板上得手之際，適為負責看管該工地之阮坤山當場發現
    ，旋報警逮捕甲○○，「肉圓」則趁機騎乘機車逃逸。
三、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，改依簡式審判程序審理。
二、被告於本院審理時對於上揭犯罪事實業已坦承不諱，核與證
    人乙○○、阮坤山於警詢證述之情節相符，並有贓物認領保
    管單、現場照片3 張在卷可資佐證，足認被告之自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。起訴意旨
    雖認被告僅應成立竊盜未遂之罪，惟依證人阮坤山證稱該鷹
    架已搬運至機車腳踏板上，因遭其發現才搬回圍牆置放等語
    ，可見當時該鷹架已經在「肉圓」之實力支配之下，自應論
    以既遂之罪，起訴意旨認僅成立竊盜未遂之罪，尚有未合，
    應予更正。被告與綽號「肉圓」之成年男子就本件犯行有共
    同之犯意聯絡與行為之分擔，均為共同正犯。被告如事實欄
    所載有期徒刑執行完畢之前案紀錄，則有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年之內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。審酌被告貪圖私利，隨意竊取他
    人財物，冀圖僥倖，復有相類犯罪前科，素行不良，本不宜
    輕縱；惟其犯罪後已坦認犯行，表示悔意，所竊財物價值非
    鉅，且經及時發現，已由被害人領回，本件係臨時起意，非
    先有謀劃，犯罪使用手段及情節尚屬輕微等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並考量被告從事雜工、妻子心臟病住院、
    育有兒子1 人、家境勉持等情，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧藤墩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  郭南宏
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
