【裁判字號】    97,審訴,3317
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3317號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4450號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21日下午3
時10分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國92年間因施用毒品案件，經本
    院92年度毒聲字第582 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，復經本院92年度毒聲字第1191號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，經本院92年度毒聲字第5079號裁定停止
    戒治，於92年10月16日停止戒治出所並接續執行徒刑，於93
    年2 月21日期滿未經撤銷視為執行完畢。又因違反肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例案件，分經本院86年度訴字第1042
    號判處有期徒刑3 年4 月、5 月，違反肅清煙毒條例罪部分
    經提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院86年度上訴字第1274
    號駁回上訴確定，另違反麻醉藥品管理條例案件經判處有期
    徒刑5 月部分未上訴而告確定，並裁定應執行有期徒刑3 年
    8 月。又另因違反肅清煙毒條例案件，經本院86年度訴字第
    2875號判處有期徒刑3 年4 月確定，與上開案件接續執行，
    於89年12月5 日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，執行殘
    行，於96年4 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月28日19時許
    ，在高雄市勞工公園男廁內，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月29日12時55分許，在高雄市
    前鎮區○○街與公正路口，因行跡可疑而為警攔查，並經其
    同意採集其尿液檢體送驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
