【裁判字號】    96,簡,6909
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28496 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按恐嚇乃以將加害之事實，通知被害人，使其生畏懼之心為
    已足，恐嚇之方法，包括使用言語、文字、動作、明示或默
    示等方式，且惡害通知之方式，直接或間接、書信或電話通
    知等均無不可，不以發生實害為必要，而被害人是否心生畏
    懼，應本於社會客觀經驗法則以為判斷基準。核被告乙○○
    所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告分別於96
    年8 月13日及同月20日間，各透過撥打電話及傳簡訊之方式
    ，以言詞恐嚇被害人甲○○之舉動，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。本院審酌被告與前女友即告訴人甲○○間因
    感情糾紛，竟不思理性尋求解決之道，率爾以「要你好看」
    、「你們總算一家子團圓，事情不要這樣子就算了，不可能
    是真的要逼我去左營等你們一家子還是要我去花蓮去他父母
    說明白」等語恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，所為實無可
    取，且犯後否認犯行，難認有悔改之意，惟念其無犯罪科刑
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽等一切具體
    情狀，各量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並斟酌被
    告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  吳智媚
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
