【裁判字號】    97,審聲,1143
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1143號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第1310號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆小包（合計淨重參點柒捌公克，含包
裝袋肆只）、第二級毒品狄芬諾西萊錠劑伍拾顆（合計驗後淨重
參點玖伍公克）、第二級毒品甲基安非他命液體壹瓶（驗後淨重
參陸點伍公克），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本件扣
    案之白粉4 小包（檢驗後淨重3.78公克）、白色小圓錠50顆
    、黃褐色液1 瓶，經送法務部、高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院鑑定結果，各驗含第一級毒品海洛因成分及驗呈第二級
    毒品狄芬諾西萊、甲基安非他命陽性反應，有法務部調查局
    鑑定通知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告等件
    在卷可稽，顯見上開扣案物，分別確屬第一級毒品海洛因、
    第二級毒品狄芬諾西萊、甲基安非他命無訛。另裝放上開毒
    品之包裝袋及容器因與毒品無從析離，亦係違禁物。是以聲
    請人聲請將海洛因4 包、狄芬諾西萊50顆、甲基安非他命黃
    褐色液體1 瓶宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至送鑑
    耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、另扣案之殘渣袋7 只，觀諸卷證資料，無法證明上開扣案物
    係屬違禁物，尚難逕予宣告沒收銷燬，是聲請人此部分之聲
    請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
