【裁判字號】    97,審消債更,1971
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1971號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務清
    理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然該協商
    有因非可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難之情事
    云云。然聲請人並未提出與全體金融機構債權人達成協商及
    因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難等證明文件
    到院，爰裁定如主文，定期命補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書 (需已簽
  章)及還款計畫，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
4.聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件 (如以現金支付
  請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明)， 且依聲請人陳
  報之租金為4500元，惟其租約記載為5500元，請聲請人釋明之
  。
5.支出交通、水電、瓦斯、扶養費等必要費用之證明文件（需提
  出收據及明細）。
6.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
7.依法應分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
8.受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
9.全體受扶養人95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
