【裁判字號】    97,審簡,4807
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第16746 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前
淨重零點零陸玖公克、驗後淨重零點零陸貳公克），沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實第1 行補充「甲○○前因施用毒品案件，經本
    院判處有期徒刑10月、1 年3 月確定，並接續執行，嗣經假
    釋後，又因再犯施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院判
    處有期徒刑1 年確定，並與前開假釋經撤銷後之殘刑5 月22
    日接續執行，於民國96年6 月26日縮刑期滿執行完畢。」、
    第4 行之「（毛重0.25公克）」更正為「（驗前淨重0.069
    公克、驗後淨重0.062 公克）」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。又被告有如上所述前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之
    禁令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌被告犯
    後猶知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並考量本件犯罪情節，被告之資力及智識程度，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準。又扣案之白色粉末1 包經送
    驗後，確含海洛因之成分，驗前淨重0.069 公克、驗後淨重
    0.062 公克，此有卷附之高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙可參，是上開扣案物係屬違禁物，另裝放上開
    白色粉末之膠袋，無法與毒品完全析離，亦係違禁物，不問
    屬與犯人所有與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
