【裁判字號】    97,審訴,1185
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第1185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於高雄女監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第1709
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，並經臺灣嘉義地方法院（以下稱
    嘉義地院）裁定送觀察勒戒，因有繼續施用傾向，再經該院
    裁定命入戒治處所施以強制戒治，於90年1月5日停止處分出
    監，並於同年7 月30日期滿視為執行完畢。又該院以89年簡
    字第394 號判處有期徒刑3 月確定，於91年7 月14日執行完
    畢；又因偽造文書、施用毒品案件，經嘉義地院，分別以92
    年簡字第710 號、92年訴字第126 號判處有期徒刑6 月、8
    月確定，2 者經該院合併定應執行有期徒刑1 年，於94年1
    月2 日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品案件，分別經嘉義
    地院以94年訴字第512 號判處有期徒刑10月、95年訴字第
    109 號判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年，2
    者另經該院以96年聲減字第503 號減刑為有期徒刑5 月、5
    月、2 月，應執行有期徒刑10月15日，於96年7 月16日徒刑
    執行完畢出監。竟仍不知悔改，雖知海洛因、甲基安非他命
    係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款明定之第
    一、二級毒品，不得施用或持有，仍於97年1 月11日早上在
    高雄市苓雅區○○○路189 巷23號住處內，各施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣因97年1 月11
    日14時許，在高雄市新興區○○○路10號前因形跡可疑，經
    警盤查，另經其同意採集尿液送檢驗，結果呈嗎啡、甲基安
    非他命、安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
