【裁判字號】    97,審訴,3168
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3168號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3966
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆捌公克）沒收銷燬
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6505號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以
    89年毒聲字第7228號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民
    國90年3月9日停止其處分出監並付保護管束，於90年9月12
    日交付保護管束期滿視為執行完畢，並經台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第310號為不起訴處分確定
    。又於同年間，因施用毒品案件，經本院以92年度簡字第
    4335號判處有期徒刑6月確定，於96年5月3日縮短刑期執行
    完畢出監。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒
    治執行完畢釋放後5年內，再犯施用毒品案件，經起訴、判
    決確定及執行完畢後，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年4 月7 日晚上在高雄市○○路邊的某公園，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年4 月8 日15時55分許，在高
    雄市○○區○○路鐵路平交道旁，為警攔查，並扣得海洛因
    1 小包（驗餘淨重0.048 公克），復經其同意採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
