【裁判字號】    97,財管,130
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第130號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○○（女，民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後
    住所高雄市三民區○○○街5 巷25號12樓，於97年4 月4 日
    死亡）之配偶，因被繼承人留有遺產，聲請人欲通知其他繼
    承人辦理繼承登記，因繼承人已失聯絡，其中聲請人曾寄發
    通知繼承人之一黃泰榮，遭退回，至其戶籍地址亦無人居住
    ，無法確認是否存在；另一繼承人黃淳一之子女黃懷駿、黃
    子珊（代位繼承）雖有收受聲請人通知但迄未回應，無法確
    認其繼承意願，又因人數不足召開親屬會議，爰依民法第
    1132條及第1178條規定聲請指定遺產管理人等語。
二、按按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於民法第1177條所定期限內選定遺產管理人者，利害
    關係人或檢察官，始得聲請法院選任遺產管理人。其中「繼
    承人之有無不明」，係指有無繼承人不明，故如確有繼承人
    ，僅其所在不明或生死不明者，自不得謂為無人承認之繼承
    ，此可將其應承受之遺產與其固有財產，同適用民法第10條
    及非訟事件法關於失蹤人之財產管理事件規定而處理之如已
    具備死亡宣告之要件者，利害關係人或檢察官則得為死亡宣
    告之聲請（見戴炎輝、戴東雄合著中國繼承法83年3 月14版
    第214 頁及陳棋炎、黃宗樂、郭振恭著民法繼承新論82年8
    月3版第279頁均同此旨）。
三、經查：被繼承人乙○○○於97年4 月4 日死亡，其繼承人經
    聲請狀載明有黃泰榮、黃懷駿、黃子珊，經本院查詢亦未經
    其聲明拋棄繼承權，參照前揭說明，本件被繼承人乙○○○
    既有已知之繼承人存在，僅其生死不明或意願不明均非繼承
    人有無不明之情況，是聲請人聲請選任被繼承人乙○○○之
    遺產管理人，尚有未合，應予駁回。
四、程序費用負擔之裁判依據：依非訟事件法第21條第1 項、第
    24條第1 項之規定，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭法  官  楊智守
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
