【裁判字號】    97,審交訴,117
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住高雄縣.
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第97
19號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○於民國97年2 月29日11時50分許，駕
    駛車牌號碼7389 - PY 號自小客車，沿高雄縣岡山鎮○○路
    由東向西行駛，行經國軒路183 號前時，理應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意兩車併行之間隔，而依當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，未保持安全間隔，擦撞同向由
    乙○○所騎乘，車號OMA- 795號重型機車之左後方及左方後
    視鏡，乙○○之機車因此失衡倒地，乙○○並受有頭部外傷
    併腦挫傷、肢體多處擦傷、前胸及右手肘處挫傷之傷害。案
    件乙○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理
    中聲請撤回其告訴（見院卷第17頁），揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
