【裁判字號】    97,審訴,2983
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2983號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3414
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重零點壹伍參公克）沒收
    銷燬、注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法
    院 (下稱臺南地院)裁 定送觀察、勒戒，因執行結果認有繼
    續施用毒品傾向，復經臺南地院裁定送強制戒治，再經臺南
    地院裁定停止戒治，於90年6 月13日停止處分出監，所餘戒
    治期間付保護管束，於90年12月14日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢，後於91年1 月4 日為臺灣臺南地方法院檢
    察署以91年度戒毒偵字第5 號為不起訴處分確定在案。復於
    94年、95年間因施用毒品案件，經臺南地院分別以95年訴字
    第217 號、95年訴字第1299號判處有期徒刑1 年1 月、1 年
    及4 月，另以95年聲字第1919號裁定應執行有期徒刑2 年4
    月，嗣因符合減刑條件，該院以96年度聲減字第1428號將上
    開有期徒刑2 年4 月減為有期徒刑1 年2 月確定，於96年11
    月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不思戒除毒癮，於97 年3
    月26日8 時許，在其位於台南縣南化鄉西埔村西埔87 號 住
    處內，以毒品滲水注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於97年3 月26日18時許，在高雄縣旗山鎮○○路109 號
    前，因行跡可疑經警攔檢後，當場扣得甲○○持有之第一級
    毒品海洛因2 包（驗餘合計淨重0.153公克）、注射針筒1支
    ，並得其同意，採集其尿液檢驗，呈嗎啡、可待因陽性反應
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
