【裁判字號】    97,審消債清,105
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債清字第105號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
2.95年、96年國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
  單。
3.聲請人如失業請提出非自願性離職證明文件，如有領取失業給
  付或者其他津貼或補助，其期間及領取總金額。
4.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
5.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告。
6.聲請人聲請前2 年（即自95年8 月14日起至97年8 月13日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之座落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  林慧君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
