【裁判字號】    97,拍,1856
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1856號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人及案外人陳國忠於民國93年8 月25日
    以其所有如附表所示之不動產，為案外人陳國忠向聲請人借
    款之擔保，設定新台幣（下同）3,300,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期自民國93年8 月24日起至民國133 年8 月23
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案，嗣該不動產案外人陳國忠持有之部分於民國96年6
    月8 日因夫妻贈與關係移轉於相對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人陳國忠於民國94年5 月9 日邀同相對人為連帶保
    證人，向聲請人借用2,200,000 元，民國93年9 月17日向
    聲請人借用50,000元，還款方式、借款期間、約定利息按各
    個契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約
    金。詎案外人陳國忠自民國97年6 月26日民國97年6 月
    3 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、借據影本、現金卡貸款約定書影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
