【裁判字號】    97,審消債更,1986
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1986號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.聲請人若領有失業給付或其他津貼、補助，其期間及領取總額
  為何之證明。
3.受扶養人蔡清海95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  資料；依法應分擔扶養父親蔡清海之人數、分擔比例及家族系
  統表。
4.受扶養人蔡清海之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
5.聲請更生前2 年內每月必要支出膳食費6900元、交通費1200元
  、購物費1000元及扶養費5000元等證明資料影本。
6.請提出聲請人持有同協電子股份有限公司、鴻維濾材科技股份
  有限公司、鴻海精密工業股份有限公司、立碁電子工業股份有
  限公司有價證券股數及現值證明資料影本。
7.請釋明96年綜合所得稅資料中遠東紡織股份有限公司「營利」
  所得42元、同協電子股份有限公司「營利」所得共計214 元、
  凌陽科技股份有限公司「營利」所得7 元、菱生精密工業股份
  有限公司「營利」所得2145元、強茂股份有限公司「營利」所
  得共計3213元、全漢企業股份有限公司「營利」所得共計2403
  6 元、鴻維濾材科技股份有限公司「營利」所得613 元原因為
  何。
8.請釋明95年綜合所得稅資料中遠東紡織股份有限公司「營利」
  所得40元、同協電子股份有限公司「營利」所得共計2806 元
  、鴻維濾材科技股份有限公司「營利」所得480 元、立碁電子
  工業股份有限公司「營利」所得6672元、鴻海精密工業股份有
  限公司「營利」所得11125 元原因為何。
9.請釋明94年綜合所得稅資料中遠東紡織股份有限公司「營利」
  所得41元、和鑫光電股份有限公司「營利」所得共計5180 元
  原因為何。
10.請說明聲請人所提出發票人為蔡清海之支票共計36張其意義為
  何所欲證明事實為何；另提出清冊列有先昌五金行、金石五金
  行、翁章成、許炳錫、勝利五金行、楊肅興、王明星、蔡進祿
  究係聲請人之債權人或債務人。如係債權人或債務人，請表明
  該債權人或債務人之地址，各債權數額、原因、種類，是否有
  擔保等事項。
11.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
