【裁判字號】    97,審訴,2735
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2735號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3862號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21 日下午2
時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院94年度毒聲字第3030號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於95年5 月11日釋放，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官95年度毒偵緝字第206 號為不起訴處分確定。
    又因竊盜、施用毒品案件，經本院95年度易字第1873號、95
    年度訴字第4258號各判處有期徒刑1 年、7 月確定，嗣各減
    為有期徒刑6 月、3 月15日，並定應執行有期徒刑8 月確定
    ，於96年7 月16日徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，未
    能戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月24日某時，
    在其位於高雄縣路竹鄉○○村○○路360 巷12-1號住處，以
    將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混合後注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月25日17時許，在
    高雄縣路竹鄉○○路386 號前，因形跡可疑經警攔查，經其
    同意採尿檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
