【裁判字號】    97,易,844
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第844號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14877 號），被告等於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告等之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯恐嚇取財罪，未遂，處有期徒刑肆月，扣案如附表二所
示之物，均沒收之；又犯恐嚇取財罪，未遂，處有期徒刑肆月，
扣案如附表二所示之物，均沒收之；又犯恐嚇取財罪，未遂，處
有期徒刑肆月，扣案如附表二所示之物，均沒收之；又共同犯恐
嚇取財罪，處有期徒刑陸月，扣案如附表二所示之物，均沒收之
；又犯恐嚇取財罪，未遂，處有期徒刑肆月，扣案如附表二所示
之物，均沒收之；又犯恐嚇取財罪，未遂，處有期徒刑肆月，扣
案如附表二所示之物，均沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣
案如附表二所示之物，均沒收之。
丙○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附表
二所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告丁○○、
    丙○○分別於本院審理時之自白臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官補充理由書被害人乙○○和解書本院公務電話記
    錄外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告丁○○、丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人及被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、就附表一編號1.2.3.5.6.之犯罪事實，核被告丁○○所為，
    係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財未遂罪；就附表一編號
    4.之犯罪事實，核被告丁○○與被告丙○○所為，均係犯刑
    法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告丁○○就附表一編號
    1.2.3.5.6.之犯罪事實，均係著手於恐嚇取財犯行之實行而
    不遂，各應依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。
    被告丁○○前揭六罪間，犯意各別，行為互殊，時間、地點
    、被害人等均不同，應予分論併罰。被告丁○○與被告丙○
    ○就附表一編號4.之犯罪事實，有犯意聯絡、行為分擔，應
    論以共同正犯。被告丙○○有如附件所示之前科及執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於
    前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其
    刑。本院審酌被告丁○○、丙○○跟蹤被害人等而拍攝被害
    人等之進出汽車旅館畫面，後持以恐嚇被害人等，意圖取得
    不法所有，其手段惡劣，行為不當，被告二人之素行，惟念
    及被告二人犯後均坦承犯行，尚有悔意，被害人乙○○業已
    原諒被告，有和解書附卷可稽（參本院卷第21、21-1、22頁
    ），以及本件被告丁○○所犯有六件，五名被害人尚未交付
    財物，已交付財物之被害人損失金額為10萬元之情節，被告
    丙○○僅與被告丁○○共犯附表一編號4.乙件犯行，暨其等
    犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並就被告丁○○所犯各罪，定應執行之刑。
四、末查，被告丙○○於五年內曾因違反電子遊戲場業管理條例
    受有期徒刑6 月之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參，依刑法第74條規定不得宣告緩刑，附此敘明。
五、至扣案如附表二所示之物，均屬被告丁○○所有供本件犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，依共同正犯責任共同之原則，
    均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，分別在被告二人罪
    刑項下均予宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第284 條之
    1、第299 條第1 項，刑法第28條、第346 條第1 項、第25
    條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官   吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官    武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（8頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
