【裁判字號】    97,審訴,1470
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第1470號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
            丁○○
被      告  戊○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告戊○○應給付原告新台幣伍拾萬貳仟貳佰柒拾元，及其中新
台幣肆拾柒萬柒仟肆佰捌拾玖元部分，自民國九十五年八月三十
一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息及新台
幣柒仟伍佰元之違約金。
被告乙○○就前項金額中之本金新台幣貳拾參萬零捌佰零柒元，
及自民國九十五年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之十
九點七一計算之利息，並新台幣柒仟伍佰元之違約金部分，應與
被告戊○○負連帶給付責任。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔其中貳仟伍佰元
，餘額由被告戊○○負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○自民國88年11月間起即向伊申請伊所
    發行之信用卡使用，並由被告乙○○為附卡使用人。約定每
    月應依消費明細月結單所載日期繳納最低金額，未依約繳納
    時，應按年息19.71%計算利息，並得加計以5 個月為限，每
    月新台幣（下同）1,500 元之違約金，另約定如未按期繳納
    應繳款項時，則全部債務視為到期。正卡使用人並應就附卡
    使用人之消費負連帶清償責任。詎被告於使用信用卡消費後
    ，計至95年8 月15日止，共積欠本金477,489 元（其中被告
    乙○○使用附卡消費之金額為230,807 元）、已到期利息24
    ,781 元 ，及自95年8 月31日起按年息19.71%計算之利息並
    違約金7,500 元。爰依信用卡契約之法律關係，提起本訴，
    並聲明求為命被告分別給付如主文第一、二項所示金額之判
    決。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金。民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項分別定有明文。本件原告主張被告向其申請信用卡消費
    而未依約清償之事實，業據其提出信用卡申請書、帳單資料
    查詢單及約定條款為證，本院依上開資料所載消費金額、清
    償期限、利息及違約金之約定為審核結果，確與原告所述之
    事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯
    論期日到場或提出準備書狀就上開情事為爭執，則原告主張
    之事實，應可認為真實。從而，原告本於信用卡契約之法律
    關係，請求被告給付如主文第一、二項所示之本金、利息及
    違約金，即屬正當，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    510 元及公示送達費300 元，合計5,810 元，應由被告連帶
    負擔其中2,500 元，餘額由被告戊○○負擔。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1項前段、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
