【裁判字號】    97,審易,1522
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審易字第1522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於高雄二監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3412
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之第
    一級毒品海洛因（含甲基安非他命成分）拾肆包（驗餘合計
    淨重零點玖肆公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾
    肆包（肆包計毛重壹點貳肆公克、貳拾包計毛重拾壹點貳
    公克）均沒收銷毀之，玻璃球吸食器貳具、電子磅秤壹臺、
    空夾鏈袋包均沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一
    級毒品海洛因（含甲基安非他命成分）拾肆包（驗餘合計淨
    重零點玖肆公克）、第二級毒品甲基安非他命貳拾肆包（肆
    包計毛重壹點貳肆公克、貳拾包計毛重拾壹點貳公克）均
    沒收銷毀之，玻璃球吸食器貳具、電子磅秤壹臺、空夾鏈袋
    包均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用傾向，95年8 月1 日執行完畢釋放。復於
    96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第3082號判
    處有期徒刑4 月，減為2 月確定，甫於96年8 月1 日執行完
    畢。猶不知悔改，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條
    例第2 條第2 項之第一級毒品，不得非法持有，竟自97年3
    月19日凌晨1 時許起，在高雄市左營區右昌某處，自綽號「
    阿彬」之姓名、年籍不詳之成年男子處，以新臺幣1 萬5,00
    0 元之代價，購得第一級毒品海洛因2 分半及第二級毒品甲
    基安非他命1 錢許；並基於施用第二級毒品之犯意，於同日
    15時30分許，高雄縣茄萣鄉○○村○○路2 號住處內，以燒
    烤方式，施用第二級甲基安非他命。嗣於同日16時40分許，
    甲○○行經高雄縣茄萣鄉○○村○○街71號後方空地，為警
    攔查，當場扣得分裝後之海洛因（含甲基安非他命成分）8
    小包及甲基安非他命4 小包（毛重計1.24公克），復經其同
    意前往甲○○上揭住處，另扣得海洛因（含甲基安非他命成
    分）6 小包、甲基安非他命20小包（毛重計11.32 公克）、
    玻璃球吸食器2 具、電子磅秤1 台及空夾鏈袋3 大包，並經
    其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命之陽性反應，而悉上
    情。
三、附記事項
    扣案白色晶體計24小包，經高雄市立凱旋醫院抽取部分檢驗
    結果，均檢出甲基安非他命成分，有該院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書在卷可憑，自為第二級毒品無誤，應依法沒收銷燬之
    ，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條第1
    項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51
    條第5 款、第9款、第38條第3 項、第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
