【裁判字號】    97,訴,1239
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1239號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年8 月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾肆萬零柒佰零捌元，及其中新台幣參
拾壹萬捌仟伍佰陸拾捌元自九十七年一月二十七日起至清償日止
，按年息百分之一八點二五計算之利息。
被告應給付原告貳拾玖萬零陸佰參拾元，及其中新台幣貳拾捌萬
捌仟柒佰參拾柒元自九十七年四月十四日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年5 月12日，與向原告申請核發信
    用卡及現金卡，而與原告定有信用卡契約及消費借貸契約。
    被告本應按期繳納最低金額，詎被告竟於97年1 月26日止，
    停止繳納現金卡本息，共計積欠原告現金卡款新臺幣（下同
    ）318,568 元之本金及年息18.25 ％之利息與約定之違約金
    ，令於同年4 月13日起，停止繳納信用卡本息，共計積欠原
    告信用卡款288,737 元之本金及年息20％之利息暨約定違約
    金。被告因違約未繳款，已喪失期限及分期償還之利益，爰
    依消費借貸法律關係，請求被告負清償之責，並聲明如主文
    第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、查本件原告主張之事實，業據提出信用貸款契約約定書、現
    金卡借款明細、信用卡簡易申請書、信用卡會員約定條款、
    帳戶查詢表等件為證，被告對於原告主張之事實，受本院經
    相當時期之合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，經本院審酌上開證據，堪認原告之主張為真實
    。從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告應給付如主文
    第一、二項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                民事第五庭    法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
