【裁判字號】    97,審易,1260
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1260號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19
23號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○於民國92年10月間至96年11月18日止，在址設高雄市
    三民區○○○路134 號「財團法人高雄市三塊厝興德團」所
    屬「三鳳宮」任出納乙職，負責收取、支出及保管「三鳳宮
    」每日之日常花費、金紙買賣、香油錢、光明燈點燈費用及
    現金保管箱等工作，係從事業務之人。詎甲○○竟基於意圖
    為自己不法所有之侵占犯意，自93年6 月中旬某日起至96年
    11月18日止，自每日保管持有之上開現金之部分，變易持有
    為所有，擅自挪用投資私人外匯及股票等，合計侵占新臺幣
    （下同）5,758,655 元，復承前接續犯意，於96年11月間某
    日，將其所保管之96年度團員春節紀念代金即郵局禮卷中之
    266,000 元，予以侵占入己。嗣於96年11月19日，經「三鳳
    宮」總幹事鄭詠鍵進行查帳，要求甲○○開啟保管箱以查看
    剩餘現金後發覺有異，經報警處理，始悉上情。
二、案經財團法人高雄市三塊厝興德團訴由高雄市政府警察局三
    民第一分局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後
    ，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理
    。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱（
    見警卷第2 至8 頁、偵卷第79至80頁及院卷第12頁背面），
    核與證人即告訴代表人王正得、會計邱錦櫻及「三鳳宮」總
    幹事鄭詠健等人證述情節相符（見警卷第18至19頁、偵卷第
    79至89頁），並有96年11月19日移交清冊、結存明細表、「
    三鳳宮」內部簽呈、財團法人高雄市三塊厝興德團（三鳳宮
    ）員工保證書（見偵卷第91至103 頁）在卷可稽，足見被告
    之自白核與事實相符，可採為認定其犯罪之證據。本案事證
    明確，被告上開業務侵占犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    先後多次侵占犯行，係利用其任職期間，在密切之時間、空
    間下所為，且均侵害財團法人高雄市三塊厝興德團（三鳳宮
    ）之財產法益，被害人相同，法律評價上應論以接續犯，為
    實質上一罪。又被告前於92年間因犯業務侵占案件，經本院
    92 年 度簡字第3820號判處有期徒刑6 年確定，於93年1 月
    19日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。本院審酌被告有業務侵占犯罪前科，竟不
    知悔改，再次竟利用職務之便，侵占業務上持有之財物，金
    額高達數百萬元，犯後迄未賠償告訴人所受損害及犯後坦承
    犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
