【裁判字號】    97,審聲,2221
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因公共危險等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等4 罪，先後判決如附表所載之刑，依刑法第53條第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑。故爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，故屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91
    年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯公共危險等如附表所示之4 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院97年度審交簡字
    第880 號、97年度訴字第32號、97年度審訴字第1713號判決
    各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯編號3 及
    編號4 所示之罪，故經本院97年度審訴字第1713號判決並定
    應執行刑為有期徒刑11月確定，現受刑人既有附表所示之4
    罪應定執行刑，則前開2 罪分別所定之應執行刑即當然失效
    ，本院自可更定該4 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，
    不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重
    於編號1 至編號4 所示4 罪之總和（有期徒刑2 年2 月），
    亦應受內部界限之拘束，即不得重於編號3 及編號4 所定之
    執行刑有期徒刑11月加計編號1 及編號2 所定之執行刑有期
    徒刑5 月、8 月之總和（有期徒刑2 年）。準此，受刑人所
    犯附表所載之4 罪，所處各如附表所載之刑，應定其應執行
    刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官   蔣志宗
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定得於收受正本後五日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官   董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
