【裁判字號】    97,審訴,3107
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3107號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3904
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3575號
    裁定送觀察勒戒，嗣因無繼續施用傾向於民國88年5月29日
    執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88年
    度偵字第11526號為不起訴處分。又因施用毒品案件，再經
    本院以92年度毒聲字第1506號裁定送觀察勒戒，因有繼續施
    用傾向，並經本院以92年度毒聲字第2188號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治後，於92年10月23日停止戒治出所，於93年
    4 月9 日保護管束期滿視為執行完畢，上開案件經本院以92
    年度訴字第1081號分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年，於94年1 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    思戒除毒癮，明知海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法施用、持
    有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月15日
    16時許，在其位於高雄縣林園鄉○○路○ 段284 巷4 弄18
    號居所內，以滲水注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年4 月16日18時許，在高雄縣林園鄉○○村○○街旁，
    因行跡可疑經警盤查後，當場扣得甲○○持有之第一級毒品
    海洛因1 包 (驗餘淨重0.035 公克)， 並得其同意，採集其
    尿液，經檢驗後呈可待因及嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23
    條第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
