【裁判字號】    97,審易,451
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國九十七年五月五日判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○前於民國97年5 月13日收受本院
    判決書後，於97年5 月22日提起上訴，然未於上訴書狀內敘
    述上訴之具體理由，於上訴期間屆滿（即97年5 月23日）後
    20日內，亦未補提理由書，本院乃於97年7 月15日裁定命其
    於收受裁定後5 日內補提上訴理由書，該裁定並於97年8 月
    6 日合法送達，此有上訴書狀、裁定書、送達證書附卷可稽
    ，惟上訴人迄今仍未依裁定補正，是上訴人之上訴不合法定
    程式，爰依刑事訴訟法第362 條前段規定駁回其上訴。
三、合依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
