【裁判字號】    97,審消債更,1954
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1954號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提向最大債權金融機構申
請前置協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已於民國97
    年5 月28日，依消費者債務清理條例施行細則第44條規定，
    發函要求執行債權人大眾商業銀行股份有限公司於文到7日
    內表明是否同意延緩執行，該行於97年5 月30日收受上函，
    迄今仍未獲該行答覆，依上開施行細則第44條規定，視為協
    商不成立，已符合聲請更生之協商前置程序等語。
三、惟查：消費者債務清理條例施行細則第44條規定，債務人依
    本條例第151 條第1 項規定請求協商債務清償方案後，任一
    債權金融機構於協商期間內對其財產聲請強制執行者，視為
    協商不成立。債權金融機構於債務人請求協商前已聲請法院
    開始強制執行程序，而不同意延緩執行者，亦同。是依前揭
    規定，聲請人仍須依消費者債務清理條例第151 條第1 項規
    定以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案後，債
    權金融機構不同意延緩執行時，始可視為協商不成立。本件
    聲請人係於97年8 月6 日始發函向最大債權金融機構元大商
    業銀行股份有限公司申請前置協商，故其於97年5 月28日尚
    未向最大債權金融機構申請前置協商前，向執行債權人大眾
    商業銀行股份有限公司請求延緩執行，大眾商業銀行股份有
    限公司於收受函文七日內雖未同意延緩執行，尚難謂已符合
    前揭消費者債務清理條例施行細則第44條所定視為協商不成
    立之要件。
四、次查，聲請人於聲請更生前雖曾發函向最大債權金融機構申
    請協商，惟未提出該金融機構拒絕協商或協商不成立之證明
    文件，且其提出之財產收入狀況說明，尚有不足，爰定期命
    補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構所定
    前置協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金
    融機構申請協商不成立及如附表所示財產收入狀況等證明文
    件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構申請前置協商不成立之證明文件。
2.每月扶養林薛碧、李金治、林益峰、林益賢各13776 元金額證
  明資料影本及家族系統表。
3.受扶養人李金治、林益峰、林益賢95、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅資料。
4.受扶養人林薛碧之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
5.聲請更生前2 年內每月支出生活費用1361 9元、清償渣打債務
  4500元、元大銀行債務10500 元、大眾銀行債務2517元等證明
  資料影本。
6.請釋明96年、95年綜合所得稅資料中中楠企業股份有限公司「
  其他」所得各為20241 元、41679 元原因為何。
7.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
