【裁判字號】    97,審訴,3194
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第3194號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5315號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適合進行協商判決程序，於中華民國97年8 月21日下午2
時20分在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  唐照明
    書記官  許珈綺
    通  譯  王尚安
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒肆支均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，
    扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計壹點肆
    貳公克）均沒收銷燬，扣案之吸管鏟子壹支及夾鏈袋肆拾
    個均沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案之第二級毒品甲基安
    非他命貳包（驗餘淨重合計壹點肆貳公克）均沒收銷燬，扣
    案之注射針筒肆支、吸管鏟子壹支及夾鏈袋肆拾個均沒收
    。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經本
    院96年度毒聲字第235 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於97年1 月31日停止處分出所，經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官97年度戒毒偵字第60號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，未能戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意：(一)於97年6 月12日5 至6 時許，在其位於
    高雄縣旗山鎮圓富里泰山七巷27號住處，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次；(二)另於97年6 月12日為警採尿
    回溯24小時內某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內燒烤成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣其於97年6 月12日22時52分，搭乘車號
    TW-8177 號自用小客車行經高雄縣旗山鎮○○○街1 巷3號
    前不慎發生車禍，經警到場處理該件交通事故，當場查獲並
    扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命（檢察官起訴書誤載
    為安非他命）2 小包（驗餘淨重合計1.42公克）及其所有預
    備供施用第一級毒品所用之注射針筒4 支、吸管鏟子1 支及
    夾鏈袋43個，嗣得其同意採尿送驗後，呈嗎啡、可待因及甲
    基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款
    、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
