【裁判字號】    97,交訴,44
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4995號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年1 月16日，駕駛車號
    XC-5442 號自小貨車，沿高雄市前鎮區○○○街由東往西方
    向行駛，嗣於同日上午8 時40分許，行駛至崗山中街（支線
    道）與忠誠路（幹線道）交岔路口欲右轉忠誠路往北方向行
    駛時，理應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守
    燈光號誌，及閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹線道車優先通行後認為安全時
    ，方得續行，而當時天候為晴、日間自然光線、道路為無缺
    陷、無障礙之柏油道路、視距良好等情狀，又無其他不能注
    意之情事，竟疏於注意幹線道來車，亦未減速停止讓幹線道
    車先行，貿然右轉忠誠路往北方向行駛，適有被害人乙○○
    於同一時、地，騎乘車號HXZ-670 號重機車，沿忠誠路由南
    往北方向行駛而至，乙○○見狀煞車不及而摔倒，致乙○○
    受有左拇指、雙膝、右腳多處挫擦傷、右大腳趾近端趾骨骨
    折等傷害，詎甲○○於肇事後，並未實施必要之救護，亦未
    等待警方處理釐清肇事責任，即駕車逃逸（肇事逃逸部分另
    結）。嗣經民眾謝光益騎車行經該地目睹甲○○駕車欲逃離
    現場，乃騎車追上甲○○駕駛之車輛，將車牌號碼記下後提
    供乙○○，由乙○○報警循線查悉上情，因認被告涉犯刑法
    第28 4條第1 項之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴
    ，有其撤回告訴聲請狀在卷可憑（見本院審交訴字卷第24頁
    ），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              刑事第二庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  錢衍蓁
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
