【裁判字號】    97,審易,1096
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1096號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之3
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第13267
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○明知國內社會上層出不窮之
    詐騙集團或不法份子為掩飾其不法行徑，多利用電話轉接或
    人頭電話之方式聯繫詐欺對象，以逃避追緝，可預見提供自
    己之行動電話號碼予他人使用，可能為他人用於財產犯罪之
    情形下，仍基於幫助犯罪之不確定故意，將其於民國96年8
    月27日向中華電信股份有限公司申辦0000000000號行動電話
    門號之預付卡，於不詳時、地，以不詳代價，交付真實年籍
    姓名不詳之成年人使用。嗣該詐騙集團取得上開預付卡後，
    即基於意圖為自己不法所有，於民國96年9 月4 日14時58分
    許，撥打電話予甲○○，自稱為其友人「麥克」，佯稱有急
    用而借款乙情，並以乙○○上開行動電話號碼作為聯絡之用
    ，甲○○不疑有他，遂陷於錯誤，分別於96年9 月4 日15時
    5 分許、同時8 分許，在不詳ATM 自動櫃員機前，轉帳新臺
    幣（下同）各2 萬元，共4 萬元至顏漢祥合作金庫商業銀行
    大順分行帳號0000000000000 之帳戶內（另為不起訴處分）
    ；嗣因甲○○發現事有蹊蹺，報警處理，始知上情。因認被
    告涉有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    犯行。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴」，而「起訴之程序違背規定者，應諭
    知不受理之判決」、「應諭知不受理之判決者，得不經言詞
    辯論為之」，刑事訴訟法第265 條第1 項、第303 條第1 款
    、第307 條分別定有明文。次按「刑事訴訟法第265 條之追
    加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反此項規
    定而追加起訴者，顯屬不合」，最高法院26年渝上字第1057
    號則著有判例可參。
三、經查，檢察官認本件被告所涉幫助詐欺案件，與其於臺灣高
    雄地方法院檢察署97年度偵字第2969號所涉幫助詐欺案件，
    係屬同一被告犯數罪之相牽連案件，故予追加起訴，惟被告
    所涉前開97年度偵字第2969號幫助詐欺案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，本院業於97年5 月14日以97年度審簡字第49
    9 號逕以簡易判決處刑判處被告拘役59日在案，有該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而本件檢察官則
    係於同年6 月12日始行追加起訴，亦有臺灣高雄地方法院檢
    察署雄檢惟光97偵13267 字第10337 號函及其上所蓋本院收
    文章戳載明收文日期可查。從而，本件檢察官嗣後再行追加
    起訴，於法自有未合，依上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  楊淑珍
                                      法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
