【裁判字號】    97,審交訴,117
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原居高雄縣.
                    （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第97
19號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國97年2 月29日11時50分許，駕駛車牌號碼7389
    - PY號自小客車，沿高雄縣岡山鎮○○路由東向西行駛，行
    經國軒路183 號前時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    兩車併行之間隔，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾
    燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，未保持安全間隔，擦撞同向由乙○○所騎乘，車
    號OMA- 795號重型機車之左後方及左方後視鏡，乙○○之機
    車因此失衡倒地，乙○○並受有頭部外傷併腦挫傷、肢體多
    處擦傷、前胸及右手肘處挫傷之傷害（過失傷害部分另行審
    結）。詎甲○○於駕駛前述車輛肇事後，知悉乙○○人車倒
    地受有上開傷害後，未下車查看並即時救護，亦未留待現場
    等候處理，反基於肇事逃逸之犯意駛離現場，經在場目擊之
    路人盧萬隆記下前開甲○○所駕駛之自小客車車號，並報警
    循線查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，其於準
    備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式
    審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27 3條之
    1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢及偵查中證述之情節大致相符，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、
    現場照片14張及高雄縣立岡山醫院診斷證明書1 紙（警卷第
    15 至20 頁、第12頁）在卷足憑，足認被告上開自白與事實
    相符，堪予採為本件論罪科刑之依據。本案事證已臻明確，
    被告肇事逃逸犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    被告於95年間因竊盜案件，經本院95年度易字第733 號判處
    有期徒刑8 月確定；又因施用毒品案件，經本院95年度訴字
    第956 號判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法院95年度上訴字
    第869 號駁回上訴確定，上開案件經裁定減刑並定應執行有
    期徒刑7 月，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告駕駛汽
    車與被害人騎乘之機車發生交通事故後，明知被害人業已受
    傷，本應停留在現場對被害人施以救護或其他安全措施，竟
    棄被害人於不顧，率爾逃離現場，行為實有可議之處，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚可及與被害人當庭達成和解（僅製
    作和解筆錄，尚未履行和解內容），有和解筆錄可證等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主
    文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
