【裁判字號】    96,簡,6843
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6843號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第11775號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯強制罪，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
 事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第13行「…基於妨
    害他人自由之犯意聯絡…」更正為「…基於以強暴方式使人
    行無義務之事及傷害人身體之犯意聯絡」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生
    命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安
    全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅
    迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利
    ，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬
    犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（最高法
    院84年度台非字第194 號判決意旨參照）。查被告乙○○、
    甲○○恫嚇、毆打迫使告訴人丙○○簽立本票及貸款申請書
    ，已達強迫告訴人行無義務之事之程度。是核被告2 人所為
    ，均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、同法第304 條第1 項
    強制罪。被告2 人就上開傷害、強制罪犯行，有犯意聯絡、
    行為分擔，均應論以共同正犯。被告所犯上開2 罪間，犯意
    各別，罪名不同，應分論併罰。本院審酌被告2 人正值青壯
    ，身心健全，不思循正當途徑賺取金錢，竟仗恃案發當時現
    場人多勢眾，共同恫嚇、毆打告訴人丙○○，造成丙○○承
    受重大之心理壓力因而簽立本票及貸款申請書，所為實不足
    取，並於犯後未能坦承犯行，未見悔意，復未與告訴人達成
    和解，尋求告訴人之原諒，惟念渠等除本件犯行外，並無其
    他前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可查
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並參酌被告2 人上開所犯情
    節，均諭知以新臺幣1,000 元為易科罰金之折算標準。又本
    件被告2 人犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，應減其宣告刑2 分之1 及合併定其應執行之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  吳智媚
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
