【裁判字號】    97,促,50328
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第50328號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖拾貳萬陸仟玖佰參拾陸元，
    及其中國宅基金新台幣伍拾玖萬玖仟陸佰伍拾柒元，又其中
    銀行資金新台幣參拾貳萬柒仟貳佰柒拾玖元，均自民國九十
    六年八月二十一日起至清償日止，分別按年息百分之二點八
    六、年息百分之三點一六計算之利息，並均自民國九十六年
    九月二十二日至清償日止，按上開利率百分之五十計收違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
