【裁判字號】    95,訴,434
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度訴字第434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，本院於民國97年2 月21日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑參年捌月
」均更正為「應執行有期徒刑參年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑
    參年捌月」係屬誤載，自應更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  黃苙荌
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
