【裁判字號】    97,聲,1251
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1251號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯強盜未遂等貳罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑肆年月。
    理  由
受刑人甲○○因犯強盜未遂等2 罪，經最高法院及臺灣高雄地方
法院，先後判處如附表所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定
在案。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條
第1 項，第53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
