【裁判字號】    97,重上更(三),7
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決     97年度重上更(三)字第7號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  陳正達律師
            許惠珠律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號11樓.
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
選任辯護人  蔡明樹律師
            莊雯琇律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院93年度重訴字第76號中華民國94年6 月2 日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署93年度偵字第11343號、第11344
號、第11628號、移送併辦案號：93年度偵字第16585號），提起
上訴，經判決後，由最高法院第3次發回，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分暨甲○○販賣第一級毒品及其定執行刑部
分均撤銷。
乙○○共同連續販賣第一級毒品，處無期徒刑，褫奪公權終身。
未扣案之行動電話貳具（搭配門號0000000000號、0000000000號
）沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額；未扣案之共
同販賣毒品所得財物新臺幣佰壹拾伍萬元與丁○○、陳武鎮連
帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其等財產抵償之。扣案
販賣毒品所用之NOKIA 牌行動電話壹具（搭配門號0000000000號
）沒收。
甲○○連續販賣第一級毒品，處有期徒刑拾肆年，褫奪公權拾年
。扣案海洛因貳拾陸包（合計淨重柒佰柒拾捌點玖公克、沾有
海洛因之包裝袋重合計貳拾伍點陸柒公克）、殘留海洛因之電子
磅秤壹個，均沒收銷燬之。扣案之販賣毒品所用之OKWAP 牌行動
電話壹具（搭配門號0000000000號）、傳真憑單貳紙沒收。
    事  實
一、甲○○曾於民國89年間因違反毒品危害防制條例罪，經本院
    以93年度上更(一)字第61號判處有期徒刑7 年6 月，上訴最高
    法院後以93年度台上字第4998號判決上訴駁回確定（未構成
    累犯，與本件無連續犯關係）。竟仍不知悔改，明知海洛因
    業經政府公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第
    一級毒品，不得非法持有、販賣，又基於販賣第一級毒品海
    洛因意圖牟利之概括犯意，自92年5 月26日起即向在大陸地
    區之台灣籍人士陳武鎮（綽號武鎮，已另案判決確定）以海
    洛因每塊375 公克新台幣（下同）115 萬元之價格購入，先
    由陳武鎮利用不詳姓名之人搭飛機夾帶闖關進入台灣地區入
    境（即俗稱「空中飛人」或「交通」）之方式，將毒品交付
    予甲○○，再由陳武鎮以電話告知匯款帳戶，由甲○○分別
    於92年5 月26日，以自己名義匯款135 萬元至陳武鎮指定之
    日盛國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱日盛銀行）延平
    分行帳號00000000000000號戊○○帳戶，另於93年1 月5 日
    及同年1 月8 日再以其女友黃美香（已更名為黃美湘）之名
    義，分別各匯款60萬元至陳武鎮指定之台新商業銀行股份有
    限公司（以下簡稱台新銀行）嘉義分行帳號00000000000000
    號己○○帳戶、日盛銀行延平分行帳號00000000000000號辛
    ○○帳戶，匯款後再以傳真通知陳武鎮將毒品交付予甲○○
    ，前後以此交易模式，甲○○合計以255 萬元向陳武鎮購買
    2 次海洛因。嗣於93年4 月份後，陳武鎮即向甲○○要求改
    變先交貨再匯款之交易模式，轉而以現金交給陳武鎮在台灣
    地區委託之人再交付毒品。
二、乙○○係高雄縣政府警察局仁武分局大華派出所巡佐，綽號
    為「阿義」或「16」，明知海洛因業經政府公告為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，不得非法持有
    、運輸、販賣，竟與丁○○（綽號惠哥，已經本院以94年度
    上重訴字第12號判處有期徒刑8 年確定）及在大陸地區之台
    灣籍人士陳武鎮（綽號武鎮，已另案判決確定）共組走私、
    販毒集團，共同基於販賣、運輸第一級毒品海洛因及私運管
    制物進口牟利之概括犯意聯絡，先由陳武鎮在大陸地區負責
    取得第一級毒品海洛因，利用不詳姓名之人搭飛機夾帶闖關
    進入台灣地區入境（即俗稱空中飛人或交通），嗣攜帶毒品
    之人順利入境後，由陳武鎮告知丁○○，並由丁○○以其所
    有之行動電話0000000000號、0000000000號或其他號碼與乙
    ○○所有之行動電話0000000000號聯絡，而由乙○○負責尋
    找第一級毒品海洛因之買主，事先收取買賣毒品之價金，再
    由乙○○以上開0000000000號行動電話，通知第一級毒品海
    洛因之買主至東西向88號快速公路鳳山交流道旁中崙國小後
    方產業道路上，並聯絡丁○○將運送毒品之人帶至上開道路
    將毒品丟置該地，該運送毒品之人即先離去，由丁○○留在
    現場負責將毒品藏置在更隱蔽之草叢中，指示隨後到達取貨
    之買主毒品之位置所在，事後丁○○再向乙○○收取2 萬元
    之報酬，以上開交易模式進行販賣第一級毒品海洛因之分工
    ；先後計於：
  (一)93年5 月中旬某日，陳武鎮通知丁○○將有俗稱「交通」攜
    帶毒品入境，丁○○即通知乙○○，再由乙○○通知基於上
    揭販賣海洛因毒品概括犯意之甲○○稱有海洛因出售，雙方
    約定以115 萬元交易海洛因1 塊重約375 公克，由甲○○先
    以現金在乙○○位於高雄縣鳳山市○○○路53號居所交付予
    乙○○後，乙○○即告知甲○○至東西向88號快速公路鳳山
    交流道旁中崙國小後方拿取海洛因毒品，乙○○復指示丁○
    ○於93年5 月中旬某日下午3 、4 時許，偕同俗稱「交通」
    者至東西向88號快速公路鳳山交流道旁中崙國小後方，俗稱
    「交通」者先將海洛因毒品丟置在該地後隨即離去，再由丁
    ○○將該毒品藏匿在草叢內，嗣甲○○騎乘不詳車牌號碼之
    機車前往該處，乙○○隨後駕駛香檳色車牌號碼ZR─3076號
    BMW 牌休旅車跟隨在後，甲○○到達現場後，丁○○即示意
    海洛因毒品藏匿在草叢內，由甲○○自行拿取毒品而完成交
    易，乙○○見甲○○將毒品取走後始出現，並將車子開往原
    本即與丁○○相約之高雄縣鳳山市中崙附近某處釣蝦場，乙
    ○○即先給付部份報酬予丁○○。
  (二)93年5 月20日乙○○又以同一方式通知甲○○有毒品出售，
    而於93年5 月21日某時，甲○○將購買毒品之價金100 萬元
    ，在高雄縣鳳山市○○○路53號乙○○居所交予乙○○，乙
    ○○復指示甲○○至東西向88號快速公路鳳山交流道旁中崙
    國小後方產業道路拿取海洛因毒品，而甲○○依約前往後，
    丁○○在該處告知甲○○俗稱「交通」者因故未能入境，而
    未能交貨，下次交易時一併補齊。丁○○因乙○○尚積欠報
    酬，遂於93年6 月2 日上午11時50分30秒許主動以其使用之
    0000000000號行動電話（未扣案）撥打乙○○之0000000000
    號行動電話索討，經乙○○應許，於同日下午7 時55分13秒
    許，丁○○至乙○○任職之高雄縣政府警察局仁武分局大華
    派出所外，再以上開行動電話與乙○○通聯，嗣因該派出所
    之主管仍在所內，乙○○即要求再晚1 、20分鐘後才可進入
    派出所，其後丁○○即在派出所圍牆內停車場等候，並經乙
    ○○支付剩餘報酬後離去。
  (三)於93年6月5日俗稱「交通」者攜帶海洛因毒品入境成功並與
    丁○○聯絡，丁○○即於93年6 月5 日下午9 時39分28秒以
    行動電話0000000000號撥打乙○○所使用之0000000000號行
    動電話通知此事，並約定在翌日即93年6 月6 日上午5 時30
    分許在東西向88號快速公路鳳山交流道旁中崙國小後方產業
    道路交付毒品，乙○○旋即於同日下午9 時42分4 秒許，以
    0000000000號之行動電話撥打甲○○所有OKWAP 廠牌之0000
    000000號行動電話，約其於同日下午10時許至高雄縣政府警
    察局仁武分局大華派出所會商購買海洛因毒品事宜，雙方約
    定甲○○再出資100 萬元，連同上次已付之100 萬元，合計
    200 萬元，購買海洛因約680 公克，甲○○復於93年6 月6
    日上午5 點多，在高雄縣鳳山市○○○路53號乙○○居所交
    付現金100 萬元予乙○○，乙○○即告知丁○○在東西向88
    號快速公路鳳山交流道旁中崙國小後方產業道路等候交付毒
    品，而丁○○則依約駕駛車牌號碼ZI─1837號自小客車與攜
    帶毒品入境俗稱之「交通」者，自行駕駛車號不詳之裕隆牌
    黑色自小客車，至東西向88號快速公路鳳山交流道旁中崙國
    小後方產業道路旁，由俗稱「交通」者先將毒品丟棄丁○○
    前面，再由丁○○將之藏匿於草叢內，丁○○先於93年6 月
    6 日上午5 時27分18秒以行動電話0000000000號撥打乙○○
    所使用之0000000000號行動電話，告知已在約定地點等候，
    丁○○又因於約定之上午5 時30分許未見買主前來，復於93
    年6 月6 日上午5 時33分43秒再以上開行動電話通知乙○○
    ，乙○○即告知丁○○暫勿離開該地，於電話通聯中，丁○
    ○即回稱已看見甲○○，甲○○騎乘車牌號碼IUW-478 號機
    車至該地，丁○○即示意海洛因毒品在草叢中，甲○○旋即
    取走海洛因毒品2 大包（毛重約680 公克），丁○○於93年
    6 月6 日上午5 時36分34秒即以前開行動電話向乙○○回報
    甲○○已將毒品取走，嗣因丁○○欲回家睡覺，2 人即未到
    相約之高雄縣鳳山市中崙附近釣蝦場見面，而改約中午12時
    再見面。甲○○則攜帶交易所得之2 包海洛因於93年6 月6
    日上午5 時55分許，回到其高雄市○○區○○街90號居處大
    樓騎樓前為警查獲，並當場扣得海洛因2 大包（毛重約680
    公克）。復經甲○○同意後，進入甲○○在高雄市○○區○
    ○街90號7 樓之2 居處執行搜索，扣得海洛因2 大包（毛重
    84.5公克）、海洛因10小包（毛重12公克）、10小包（毛重
    8.9 公克）及稀釋海洛因純質用含微量海洛因成分粉末2 小
    包，合計共扣得海洛因26包（合計淨重778.39公克，沾有海
    洛因之包裝袋重合計25.67 公克）、殘留海洛因之電子磅秤
    1 台、其所有供買賣毒品聯繫用之0000000000號之OKWAP 牌
    行動電話1 具、傳真憑單2 紙。計乙○○、丁○○共同販賣
    毒品所得為315 萬元。嗣甲○○於法務部調查局高雄市調查
    處調查員詢問時，供出其毒品來源，係向丁○○購買，高雄
    市調查處人員乃依其供述，於93年6 月6 日上午11時40分許
    ，至丁○○屏東縣萬丹鄉社中村菜寮103 之1 號住處逮捕丁
    ○○，並扣得其所有供販賣毒品聯繫用之0000000000號之NO
    KIA 牌行動電話1 具。
三、案經法務部調查局高雄市調查處移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    ，刑事訴訟法第156 條第1 項定有明文。本條項立法意旨係
    為確保受訊問人之自白係出於任意性，而非基於不正方法而
    取得至明。又按法院採用被告之自白，作為犯罪之證據，為
    確保其自白之任意性與真實性，以維護被告之人權及裁判之
    公正，依據刑事訴訟法第156條第1項之規定，必須該項自白
    非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其
    他不正之方法，且與事實相符者，始得為之。惟法院若採用
    共犯或共同被告之自白，作為被告犯罪之證據，基於相同之
    法理，其證據能力亦應受前述規定之限制。故被告若認為共
    犯或共同被告之自白係出於前述不正之方法所取得時，縱為
    該項自白之共犯或共同被告並未提出上述主張，被告亦非不
    得提出其自白非出於任意性之抗辯，以促請法院依同條第3
    項之規定先行加以調查，而維護其訴訟上之權益。本件被告
    乙○○於本院前審主張共同被告甲○○、丁○○於警詢及偵
    查中之自白，係遭利誘或疲勞訊問所取得，應無證據能力等
    語。本院自應依刑事訴訟法第156條第3項之規定先於其他事
    證而為調查，以究明實情。經查，共犯即證人丁○○於本院
    更一審審理時證稱：市調處的筆錄有看過，是根據自己的意
    思來回答，調查員在作筆錄時沒有強迫我，調查員壬○○跟
    我說甲○○都講出來了，你還不講這句話時，並沒有對我實
    施強暴脅迫，調查員有說，如果承認，可以建議檢察官讓我
    交保，如果把事實講出來，可以作污點證人，就可以判輕一
    點；整個訊問過程，有讓我上廁所及吃飯，沒有對我疲勞訊
    問。後來6 月6 日到地檢署複訊時，檢察官沒有告訴我講出
    實情可以交保或轉為污點證人的話，所以我沒有承認，是6
    月9 日偵訊時檢察官才告訴我，在檢察官偵訊時承認的實情
    ，是出自自由意志，我是將我知道的實情講出來等語（見本
    院更一卷第271- 273頁），可見共犯丁○○於高雄市調處及
    檢察官偵訊時之自白，並非出於強暴、脅迫、利誘、疲勞訊
    問，而係出於其任意性之陳述至明。次查證人即調查員壬○
    ○於本院更一審審理時亦到庭證述：甲○○的筆錄是伊製作
    ，是以一問一答方式製作，製作時並無強暴、脅迫、利誘、
    詐欺或其他不正之方法取供，我們會引用相關法條告訴他的
    權利，相關法條有證人保護法，若供出共犯，有機會獲得減
    刑，並沒有跟甲○○說自白可以獲得不起訴等語（見本院更
    （一）卷第278-282 頁）。又證人保護法第14條第1 項規定
    ：「第2 條所列刑事案件之被告或犯罪嫌疑人，於偵查中供
    述與該案案情有重要關係之待證事實或其他共犯之犯罪事證
    ，因而使檢察官得以追訴該案之其他共犯者，以經檢察官事
    先同意者為限，就其因供述所涉之犯罪，減輕或免除其刑」
    ，而毒品危害防制條例第17條亦規定：「犯第4 條第1 項至
    第4 項、第5 條第1 項至第4 項前段、第6 條第1 項至第4
    項、第7 條第1 項至第4 項、第8 條第1 項至第4 項、第10
    條或第11條第1 項、第2 項之罪，供出毒品來源，因而破獲
    者，得減輕其刑」。本案共犯丁○○及被告甲○○於高雄市
    調處或偵查中訊問時，調查員及檢察官雖有告以講出實情可
    轉為污點證人，可以輕判等語。惟上開法規既已明定有前揭
    法條規定情形時，可減輕或免除其刑，則將明文規定內容告
    知被告或犯罪嫌疑人，乃法之所許，自無利誘可言。末查，
    本件被告甲○○、共犯丁○○自原審準備程序及審理時，至
    本院上重訴審準備程序及審理時，始終未主張渠等於高雄市
    調處訊問或檢察官偵查中有受到調查員或檢察官以強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法取
    供，以被告甲○○、共犯丁○○2 人均為成年男子，且始終
    選任辯護人為其辯護，倘真有受到強暴、脅迫、利誘、詐欺
    、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法取供之情事，豈有
    不作抗辯之理。是被告甲○○、共犯丁○○於高雄市調處及
    偵查中之自白，應係其出於自由意志所為，應有證據能力，
    被告乙○○上開抗辯尚無可採。
二、次查被告甲○○於93年6 月9 日上午11時26分及下午10時25
    分許分別有2 次接受台灣高雄地方法院檢察官丙○○之訊問
    ，而於訊問開始檢察官確無踐行刑事訴訟法第95條規定：「
    訊問被告應先告知左列事項：(一)犯罪嫌疑及所犯所有罪名，
    罪名經告知後，認為應變更者，應再告知。(二)得保持緘默，
    無須違背自己之意思而為陳述。(三)、得選任辯護人。(四)得請
    求調查有利之證據」，此有訊問筆錄2 份在卷可稽（參見93
    年度偵字第11344 號偵查卷第64頁及第83頁），然檢察官於
    偵查中，對被告未踐行刑事訴訟法第95條規定之法律效果，
    依刑事訴訟法第158 條之4 ：「除法律另有規定外，實施刑
    事訴訟程序之公務員因違背法定程序取得之證據，其有無證
    據能力之認定，應審酌人權保障及公共利益之均衡維護」之
    意旨，為求得人權保障及公共利益之均衡維護，於實施刑事
    訴訟程序之公務員因違背法定程序取得證據之情形，俾因個
    案之型態、情節、方法均有所差異，於個案權衡時，法院允
    宜斟酌：(一)違背法定程序之情節；(二)違背法定程序時之主觀
    意圖；(三)侵害犯罪嫌疑人或被告權益之種類及輕重；(四)犯罪
    所生之危險或實害；(五)禁止使用證據對於預防將來違法取得
    證據之效果；(六)偵審人員如依法定程序有無發現該證據之必
    然性；(七)證據取得之違法對被告訴訟上防禦不利益之程度等
    各種情形，以為認定證據能力有無之標準，俾能兼顧理論與
    實際，而因應需要（刑事訴訟法第158 條之4 、92年修正立
    法理由、最高法院92年台非字第177 號意旨參照），非謂公
    務員因違背法定程序取得之證據，即一律認其無證據能力。
    本件被告甲○○於93年6 月9 日上午11時26分及下午10時25
    分許分別2 次接受台灣高雄地方法院檢察官之訊問，於訊問
    開始檢察官雖無踐行刑事訴訟法第95條之規定，惟該條之規
    定旨在使被告能充分行使防禦權，以維護審判程序之公平。
    若被告於被調查或偵查之初，即已知悉刑事訴訟法第95條所
    定之事項，因已能充分行使防禦權，其後之各次訊問，除非
    罪名有變更，實無於每次訊問前再為無益之告知之必要。查
    檢察官於93年6 月6 日下午10時40分第1 次訊問被告甲○○
    時即已告知刑事訴訟法第95條所定之事項，此觀該次筆錄即
    明（見93年偵字第1134號偵查卷第45頁），依上述說明，被
    告第2 次、第3 次接受檢察官訊問時，檢察官雖未告知刑事
    訴訟法95條所定之事項，但對被告訴訟防禦權之行使，仍屬
    無礙。或縱認檢察官第2 次、第3 次訊問時未告知刑事訴訟
    法第95條所規定之事項，認有違法定程序。然於93年6 月9
    日下午10時25分許，被告甲○○已於當日下午接受法務部調
    查局高雄市調查處訊問，業已告知係以被告身分接受訊問且
    踐行刑事訴訟法第95條之規定，而於93年6 月9 日下午7 時
    50分訊問完畢，此有調查筆錄1 份在卷可按（見93年度偵字
    第11344 號第70頁及第73頁），其後再由檢察官進行複訊，
    對被告甲○○而言應已知悉緘默權及對己犯行知所防禦，而
    無自陷於自證己罪之危險中為是，況且被告當日於法務部調
    查局高雄市調查處所為之陳述，與上開檢察官偵訊中所述情
    節大致相符，被告甲○○於93年6 月11日以證人身份接受訊
    問時對於93年6 月6 日晚上之偵訊內容亦證述均實在等情（
    見93年度偵字第11344 號第90頁），而該次偵查筆錄亦經原
    審勘驗在卷，陳述內容與訊問筆錄記載相符（原審卷(二)第58
    頁），益徵其上開偵查筆錄之陳述係出於其自由意志，是上
    開2 次偵訊筆錄，檢察官縱未踐行刑事訴訟法第95條之規定
    ，對被告防禦權之行使並無妨礙，又檢察官上開2 次訊問被
    告時並無迫使被告為特定陳述或不當取供情事，綜觀偵訊全
    部過程，並無檢察官故意違背法定程序之主觀意圖可稽，難
    認係重大侵害被告防禦權，參酌被告所涉販賣毒品行為，侵
    害他人身心健康及社會秩序重大，且被告甲○○係於93年6
    月6 日5 時55分許，經調查局人員查獲持有海洛因2 包（毛
    重約680 公克），並於高雄市調處坦承：綽號「武鎮」電話
    告訴我，有1 批毒品將由綽號「惠哥」於近日交給我，再由
    我轉交給綽號「阿財」等語，並經共犯丁○○於93年6 月9
    日在高雄市調處之證詞在卷及扣案海洛因可佐，本案取得相
    關證據之必然性非低，斟酌被告甲○○犯罪所生之實害甚巨
    及尚無嚴重侵害被告之權益等情形，應認被告甲○○於檢察
    官93年6 月9 日上午11時26分及下午10時25分偵訊時所為之
    陳述，有證據能力。另查，共犯及被告丁○○亦有相同之情
    形，本院亦以同一標準認為被告丁○○於93年6 月9 日上午
    10時48分、93年6 月9 日下午9 時57分複訊時之訊問筆錄有
    證據能力。至辯護人另稱檢察官未踐行使受訊問人連續陳述
    云云，惟從被告甲○○於93年6 月9 日下午10時25分偵訊時
    所為之陳述筆錄觀之，檢察官並未剝奪其辯明陳述之機會，
    且經原審勘驗該次訊問錄音帶亦無發現該筆錄與實際訊問內
    容有何歧異，此有原審勘驗筆錄在卷可查（參見原審卷(二)第
    58頁及第59頁），是本院認為該次訊問並無有違反刑事訴訟
    法第96條之規定，自有證據能力。
三、又被告以外之人（含共同被告、共犯、被害人、證人等）於
    審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證
    據，刑事訴訟法第159 條固定有明文，考諸上開規定之立法
    意旨，係在排除傳聞證據，落實直接審理主義、言詞審理主
    義，及確保當事人之反對詰問權。又被告以外之人於司法警
    察官、司法警察調查中之陳述，性質上固屬傳聞證據，惟依
    刑事訴訟法第229 條至第231 條之1 之規定，司法警察官、
    司法警察具有調查犯罪嫌疑人犯罪情形及蒐集證據等職權，
    若其等所作之筆錄毫無例外全無證據能力，當有悖於刑事訴
    訟實體真實發見之訴訟目的，是為補救上開採納傳聞法則，
    造成之不合理情形，另增訂刑事訴訟法第159 條之2 ：「被
    告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據」，是
    於符合前開法律所列條件下，仍承認上開供述之證據適格，
    合先敘明。其中條文所謂證人之「先前不一致之陳述」，與
    一般傳聞陳述不同，蓋一般而言，傳聞陳述不得為證據之主
    要理由，在於審判外之陳述未經宣誓，亦未經詰問，裁判者
    又未能親自見聞，具有真實性之疑慮。而證人「先前不一致
    之陳述」，係指先前於審判外陳述之人（證人）現於法院作
    證，且該審判外之陳述與該證人於審判中之證詞相較有不一
    致之情形。因此後者既於審判中作證，即處於法院得親自觀
    察證人前後陳述不一致之反應，以判斷究何者較為可採，且
    就詰問而言，因該證人現於法院作證，被告不但得對證人現
    在之證詞進行詰問，亦得對其先前陳述為詰問，即對於先前
    不一致之陳述為詰問。因此，法院於審理時既已賦予被告於
    審判上親自詰問本案證人之機會，被告對於任何各該證人於
    警訊中、偵查中、或審理中有何不利於被告之證述，均有表
    示意見之機會，則此時，如法院認為先前之陳述較可信、更
    有具證據價值時，自得為證據，法院自得就其陳述之內容何
    者較為可信以為判斷，此亦為刑事訴訟法第159 條之2 對於
    傳聞法則之例外規定之意旨。本件辯護人為被告乙○○辯護
    稱：共同被告甲○○、丁○○於調查局訊問及偵查中之證述
    ，屬被告以外之人於審判外之陳述，無證據能力，不得作為
    證據等語。惟按刑事訴訟法第159 條之2 規定所謂具有可信
    之特別情況，屬證據能力要件，法院應比較前後陳述之外部
    情況，例如：證人是否受到外力干擾、威嚇或利誘，以判斷
    何者較自然可信而言，至於證人之陳述是否可採，係屬證據
    證明力層次，要與證據能力無關。經查證人即共同被告甲○
    ○、丁○○於司法警察調查中及偵查中所為關於被告乙○○
    販賣毒品之陳述，與渠等於法院審判中對於被告乙○○販賣
    毒品之證述有若干不一致，然證人即共同被告甲○○在法務
    部調查局接受訊問最後一項問題「問：以上所言是否實在？
    是否均出於自由意志所述？」均陳述所言實在，均出於自由
    意志而為之（參見93年度偵字第11344 號偵查卷第28頁、第
    73頁、第112 頁），復於接受台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官複訊時亦均供述調查筆錄記載屬實（參見93年度偵字第11
    344 號偵查卷第46頁、83頁、第114 頁）、另於93年6 月11
    日係以證人身分具結接受訊問針對於93年6 月9 日晚上偵訊
    之過程再次確認供述實在（參見93年度偵字第11344 號偵查
    卷第90頁）。又於93年6 月18日偵查訊問時亦有莊雯琇律師
    在場陪同（參見93年度偵字第11344 號偵查卷第104 頁），
    復於原審準備程序時被告甲○○自承於偵查中以證人身分所
    為證述內容實在等情（參見原審卷(一)第117 頁），被告甲○
    ○均未陳稱其於法務部調查局訊問時或檢察官偵訊時有何遭
    強暴、脅迫等違法取證情事。另證人即共同被告丁○○於法
    務部調查局接受訊問最後一項問題時均陳述所言實在（參見
    93年度偵字第11343 號偵查卷第10頁、第42頁、第86頁），
    復於接受台灣高雄地方法院檢察署檢察官複訊時亦供述調查
    筆錄記載屬實（參見93年度偵字第1343號偵查卷第44頁）、
    另於93年6 月11日係以證人身分具結接受訊問針對於93年6
    月9 日偵訊之過程再次確認供述實在（參見93年度偵字第11
    343 號偵查卷第53頁），被告丁○○亦未陳稱其於法務部調
    查局訊問時或檢察官偵訊時有何遭強暴、脅迫等違法取證情
    事，堪認證人即共同被告甲○○、丁○○於法務部調查局及
    偵查時之陳述，確係出於任意性無訛，未受其他外部情形之
    干擾，且共同被告甲○○、丁○○亦經原審及本院前審傳訊
    到庭以證人之身分接受被告乙○○交互詰問，調查結果認為
    證人甲○○、丁○○2 人於法務部調查局之陳述及與偵查中
    之證述若干情節互核屬實，並與監聽譯文所示對話內容相符
    ，具有特別可信且為證明被告犯罪事實之存否所不可欠缺，
    從而，依上開說明，應認證人甲○○、丁○○於法務部調查
    局中之陳述，具有證據能力，而於偵查中之陳述亦不具有顯
    有不可信之情況，亦當然具有證據能力（除93年6 月9 日上
    午訊問筆錄外），被告乙○○之辯護人主張共同被告甲○○
    、丁○○於法務部調查局高雄市調查處之訊問及偵查中之供
    述係屬審判外之陳述，且不具可信性，無證據能力，亦無足
    採。
四、按除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法
    定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保
    障及公共利益之均衡維護，刑事訴訟法第158 條之4 定有明
    文。查本案檢察官於訊問時，疏未告知證人甲○○得行使「
    拒絕證言權」，固屬違法取證，惟檢察官於93年6 月11日上
    午10時20分以證人身份訊問甲○○之前，曾於93年6 月9 日
    上午11時26分及同日下午10時25分許以被告身份訊問甲○○
    ，被告甲○○已自白前揭犯罪事實，其自白亦不違背任意性
    ，已如前述，而檢察官於93年6 月11日上午10時20分訊問證
    人甲○○時，其證稱：「（問：6 月9 日晚上你在偵訊時所
    述實在否？）實在」等語（見93年度偵字第11344 號偵查卷
    第90頁），是檢察官疏未告知證人甲○○得行使「拒絕證言
    權」，此部分之違法無礙甲○○供述之任意性，對證人甲○
    ○之權益尚無何嚴重之侵害，本院審酌前情，及斟酌販賣第
    一級毒品，對一般老百姓之毒害甚深，不僅戕害國民身心健
    康，且造成吸毒者終日精神恍忽，好逸惡勞，不事生產，為
    求解癮而淪為他人作奸犯科之工具，或鋌而走險甘冒法紀，
    而無法自拔，嚴重危害社會秩序，影響人民福祉，甚至動搖
    腐蝕國本，陷國家人民於萬劫不復之境地等公共利益之維護
    ，認檢察官疏未告知證人甲○○得行使「拒絕證言權」之違
    法取得之證據，仍有證據能力。被告甲○○此部分之抗辯，
    依上開說明，自屬無據。
五、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，同法第159 條之1 第2 項定有明文
    。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被
    害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之人向檢
    察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現階段刑事
    訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法其有
    訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具結，而
    實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之陳述，
    原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信度極高，
    職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該
    項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況
    」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰
    問為由，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。本件
    證人黃美香、丁○○、甲○○等人於偵查中所為之陳述，業
    已依法具結，擔保其證言之真實性，若有虛偽陳述亦應擔負
    偽證罪責，其等之陳述並無顯不可信之情況，依上開說明，
    其等於偵查中之證言，自均具有證據能力。至於證人黃美香
    於93年6 月6 日及同年7 月29日在高雄市調查處之陳述，乃
    審判外之陳述，屬傳聞證據，無證據能力，併此明。
六、末按若有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大而有
    相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方
    法蒐集或調查證據者，在偵查中得由檢察官核發通訊監察書
    ，通訊保障及監察法第5 條第1 項第1 款、第2 項定有明文
    。是如依上開程序之通訊監察所取得之證據，即屬依法定程
    序所取得，自有證據能力。本件法務部調查局高雄市調查處
    對於被告甲○○及乙○○所使用行動電話門號0000000000號
    、0000000000號、0000000000號進行監聽，曾報請檢察官同
    意核淮，此有台灣高雄地方法院檢察署通訊監察書2 紙附卷
    可查（見原審卷(二)第427 頁至第429 頁），是法務部調查局
    高雄市調查處對0000000000號、0000000000號、0000000000
    號電話監聽，既已報得檢察官同意核准為之，足見該項電話
    監聽，於法並無不合，依首揭說明，該項電話監聽所得之證
    據，自具備有證據能力。至於卷附之監聽譯文是否與通話人
    實際通話內容相符，則屬於證據證明力之問題，是被告乙○
    ○之辯護人主張法務部調查局高雄市調查處監聽0000000000
    號、0000000000號、0000000000號行動電話未有通訊監察書
    而主張監聽所得通訊譯文，無證據能力一節，亦非可採。
貳、實體部分：
一、上訴人即被告甲○○販賣第一級毒品海洛因部分：
    訊據上訴人即被告甲○○固供承上開向陳武鎮購買第一級毒
    品海洛因之事實，惟矢口否認有販賣第一級毒品之犯行，辯
    稱：我買毒品是替我哥哥買的，一部分是自己施用的，買毒
    品的目的並不是要販賣云云。經查：
  (一)被告甲○○於偵查中供稱：「向武鎮購買過第一級毒品海洛
    因2 次，金額各為135 萬元及120 萬元，第1 次是以自己名
    義匯款」、「購買海洛因價格之計算係以375 公克之海洛因
    115 萬元計算」等語（見93年度偵字第11344 號偵查卷第71
    頁反面、第91頁反面），於93年6 月18日在調查時復供述「
    （提示：扣押物編號1 ，慶豐銀行匯款委託書證明聯8 紙之
    用途？）93年5 月26日（應為92年5 月26日之誤）135 萬元
    匯款單是我親自匯給戊○○、93年1 月5 日60萬元及93年1
    月8 日60萬元匯款單是女友黃惠婕（本名應為黃美香）分別
    匯給己○○與辛○○。另外5 紙匯款單都是匯給我朋友綽號
    「L 仔」，其中76萬元匯款部分係「L 仔」在大陸經商失敗
    ，向我借支之遣散費。戊○○、己○○、辛○○的銀行帳號
    都是「武鎮」提供給我的」、「（提示：扣押物編號2 ，番
    號00000000000 傳真結帳單5 紙之用途？）2 張結帳單（93
    .01.08 、93.01.05） 是「武鎮」先將海洛因交予我後，我
    再到慶豐銀行匯款，再持匯款單到便利商店傳真給在大陸的
    「武鎮」，台灣到大陸的這段匯款流程是經由地下洗錢管道
    來進行，其餘3 張是我匯給「L 仔」，並傳真通知他可在大
    陸領款」（見93年度偵字第11344 號偵查卷第110 頁至111
    頁反面），核與證人即被告甲○○之女友黃美湘於原審所證
    述確實有受被告甲○○之委託而匯款至戊○○、己○○、辛
    ○○等人之帳戶等語相符（見原審卷第388 頁），復有於92
    年5 月26日以甲○○名義匯款135 萬元至日盛銀行延平分行
    帳號00000000000000號戶名為戊○○、另於93年1 月5 日及
    同年1 月8 日以黃美香之名義分別各匯款60萬元至台新銀行
    嘉義分行帳號00000000000000號戶名己○○、日盛銀行延平
    分行帳號00000000000000號戶名辛○○之匯款單3 紙（見93
    年度偵字第11344 號偵查卷第144 頁、第146 頁及第147 頁
    ）及被告甲○○於匯款後以傳真方式通知陳武鎮之傳真憑據
    2 紙（分別於93年1 月5 日及同年1 月8 日，見93年度偵字
    第11344 號偵查卷第149 頁及第151 頁）在卷可參，足認被
    告甲○○確實有以255 萬元向陳武鎮購買海洛因2 次。
  (二)被告甲○○於偵查中又供稱：「（今年5 月中旬是向「阿義
    」或「惠哥」買了1 塊約375 公克重的海洛英？）貨是跟「
    惠哥」拿的，但115 萬元是我交給阿義的。」、「（當時如
    何取貨？）阿義說惠哥在88快速公路交流道附近產業道路等
    我，到現場時惠哥示意東西在草叢要我自取，錢是事先已經
    交給阿義」、「（當天阿義是否跟在後面？）沒看到」、「
    （6 月6 日交易是否也以同樣方式？）是，我事先已經付給
    「阿義」100 萬元，當天我到現場大概凌晨5 點20分到30分
    時我再付他100 萬元，他才告訴我惠哥在同地點等我，然後
    我再去取貨」、「（5 月底原要再交易1 次，後來因毒品未
    進來所以沒有交易完成？）是」「（毒品是5 月中旬第1 次
    交易買賣毒品？）是，就是約在88快速道路交流道附近的產
    業道路，在中崙國小後面的產業道路」、「（第2 次6 月6
    日凌晨5 時35分時是跟惠哥他們買毒品？）是」、「（你錢
    是否全部交給「阿義」？）是」、「（第2 次交易款項是否
    如你上次所述？）是。就是先交給他的100 萬元，本來是要
    在5 月底那次交易先給他的價金，但後來貨沒進來，錢就先
    放阿義那裡，但後來惠哥跟我說貨沒進來，貨下次補，所以
    6 月6 日才補貨給我，另外6 月6 日交易所交給「阿義」的
    100 萬元也是在同地點，所以2 次交易交貨交錢地點都相同
    」等情（見93年度偵字第11344 號偵查卷第84頁、第90頁至
    91頁），依被告甲○○上開所述，其應向被告乙○○購買海
    洛因3 次共計315 萬元，其中1 次被告乙○○並未交付毒品
    ，核與共同被告丁○○偵查中所證述：「（販毒過程是否聽
    命阿義？）陳武鎮從大陸電知我說何時帶東西進來叫我接，
    我再聯繫綽號「16」看毒品要帶至何處，由「16」聯繫買主
    「大胖」來買。」、「（「16」就是乙○○？）是的」、「
    （今年5 月中旬某日下午3 、4 點你有帶海洛因約375 克到
    88號快速公路交流道附近交給「大胖」？）是的。「16」
    開BMW 休旅車跟隨「大胖」所騎機車來取貨。」、「（這麼
    做有何好處？）「16」會拿2 萬元當酬勞」、「（今年6 月
    6 日凌晨5 時35分左右是第2 次，約同地點交易？）是的」
    、「（第1 次交易時間何時？）5 月中旬，哪天忘了；到了
    5 月底還有1 次，但毒品沒有進來，所以那次交易沒有完成
    」等語（見93年度偵字第11343 號偵查卷第44頁及第45頁）
    ，上開供述亦與被告甲○○上開所言曾向被告乙○○交付3
    次買賣毒品之價金相符；又證人陳武鎮於本院前審審理時證
    稱：曾叫乙○○拿2 萬元予丁○○等語（見本院上重訴卷(二)
    第58頁），復與被告丁○○前述所供乙○○曾拿2 萬元當酬
    勞等情相符。
  (三)又共同被告丁○○因第1 次毒品交易，被告乙○○僅交付部
    分報酬，而事後遂於93年6月2日上午11時50分30秒許主動以
    其使用之0000000000號行動電話撥打乙○○0000000000號之
    行動電話索討剩餘報酬，經被告乙○○答應支付，於同日下
    午7 時55分13秒許，共同被告丁○○至被告乙○○任職之高
    雄縣政府警察局鳳山分局大華派出所外，再以上開行動電話
    與被告乙○○通聯，嗣因派出所之主管仍在所內，被告乙○
    ○即要求再晚1 、20分鐘後才可進入派出所，其後共同被告
    丁○○即在派出所圍牆內停車場等候，並經被告乙○○支付
    剩餘報酬離去一節，業經共同被告丁○○於93年6 月23日在
    高雄市調查處訊問時供述綦詳（見93年度偵字第11343 號偵
    查卷第80頁至82頁），復有被告乙○○所使用之0000000000
    號監聽譯文載明，並經原審當庭勘驗監聽錄音帶，被告丁○
    ○確實於前揭時間向被告乙○○索取金錢等語，此勘驗筆錄
    在卷足憑（見原審卷(二)第50頁及51頁）。此外，另有被告乙
    ○○所使用之行動電話0000000000號雙向通聯資料查詢1 份
    在卷可參（見原審卷(一)第218 頁），足認被告乙○○與共同
    被告丁○○於前開時間確實有進行通聯。從而，共同被告丁
    ○○確實有向被告乙○○索討第1 次交易之報酬無訛，亦可
    認共同被告丁○○、被告甲○○所稱於93年5 月中旬被告甲
    ○○即有向被告乙○○購買第1 次海洛因毒品屬實。
  (四)再查，被告甲○○於高雄市調查處中供稱於93年5 月21日至
    被告乙○○位於高雄縣鳳山市○○○路53號乙○○居所交付
    現金100 萬元等情，亦與被告甲○○於93年5 月20日下午1
    時19分11秒與其女友黃美湘於電話中對話要求其女友準備1
    個「115 」一節相符，此有監聽譯文1 紙在卷可參（見93年
    度偵字第11344 號偵查卷第34頁），該「115 」應係被告甲
    ○○要求其女友黃美湘準備購買毒品之款項115 萬元之暗語
    ，因此，就被告甲○○前開所述於5 月21日交付款項予被告
    乙○○，亦相符合。此外，被告乙○○確實於93年5 月20日
    分別於0 時4 分38秒、12時38分42秒、下午2 時1 分39秒及
    93年5 月21日下午4 時47分15秒撥打電話予被告甲○○所使
    用之0000000000號行動電話，此亦有被告乙○○所使用0000
    000000號雙向通聯資料1 份在卷可憑（見原審卷(一)第217 頁
    ），亦與被告甲○○供述被告乙○○撥打其電話通知有毒品
    出售，並於93年5 月21日經被告乙○○通知至其居所交付購
    買毒品價金100 萬元等情，互相吻合。
  (五)末查，被告甲○○與被告乙○○第3 次之交易毒品之過程，
    業據被告甲○○於93年6月9日於法務部調查局高雄市調查處
    供稱：「到了6月5日晚上10時許，阿義仔約我前去大華派出
    所外圍牆與辦公室間廣場碰面，並告訴我朋友要約我吃飯，
    我表示吃飽了並要離開，阿義仔說明天早上過去他那邊一下
    ，我即在6月6日清晨5點多準備貨款100萬元，在渠鳳甲二路
    53號住處交予他，阿義並告訴我惠哥現在中崙國小後門等我
    ，我與惠哥碰面後，他以手勢告訴我，東西在車旁草叢內，
    我即拿取該海洛因後返回褒揚街住處，即遭查獲」等語（見
    93年度偵字第11344 號偵查卷第71頁反面），另共同被告丁
    ○○則於93年6 月23日在法務部調查局高雄市調查處供稱：
    「因『交通』在6 月5 日傍晚聯絡我已闖關成功，因當時我
    正忙碌訓練鴿子，沒有空閒，之後我打電話給乙○○表示明
    天（6 日）約在88快速公路高雄鳳山交流道附近交貨，不然
    可指示『大胖』甲○○南下屏東交貨，但乙○○表示『大胖
    』甲○○對屏東路況不熟，於是我與乙○○始再約定在6 月
    6 日清晨5 、6 點在88快速公路高雄鳳山交流道附近見面準
    備交貨」、「6 月6 日清晨5 點半左右，我在88快速道路高
    雄鳳山交流道附近自運毒交通處取得毒品後，等待乙○○聯
    絡甲○○前來取貨，因等不到人，乙○○致電給我，我表示
    在該處等很久，乙○○便告訴要我再等一下，不要離開，就
    在我與乙○○通完電話後，我便看到甲○○騎摩托車過來，
    甲○○取得我轉手之毒品後即迅速離開。在『大胖』離開後
    ，我即打電話告知乙○○表示你朋友走了。之後，我再開車
    前往釣蝦場旁路口與乙○○碰面... 」等語（見93年度偵字
    第11343 號偵查卷第82頁及83頁），核與被告乙○○所使用
    之0000000000號之雙向通聯資料查詢及原審就監聽錄音帶勘
    驗顯示，於93年6 月5 日下午9 時39分39秒，共同被告丁○
    ○以0000000000號行動電話撥入被告乙○○使用之00000000
    00號對話內容如下：（A 指被告乙○○、B 指被告丁○○）
    「A ：還是你明天要去東港那裡」「B ：明天喔」「A ：不
    然等一下差不多12點左右」「B ：12點喔，不要啦，這麼晚
    了」「A ：坐在哪邊等，那個時候我剛好有空」「B ：不要
    啦，不然你叫他出來」「A ：他知道嗎？」「B ：不知道，
    就沒有需要啦」「A ：不然差不多5 、6 點」「B ：好啊好
    啊，再去東港那裡」「A ：你看差不多幾點」「B ：差不多
    到5 點半左右」「A ：你要挖那個喔，你知道ㄏㄡ」「B ：
    我知道啦」，於93年6 月6 日上午5 時33分43秒被告丁○○
    使用之0000000000號撥入被告乙○○所使用之0000000000號
    對話內容如下：（A 指被告乙○○、B 指被告丁○○）「A
    ：喂」「B ：你朋友咁有接到人嗎？」「A ：我講給你聽．
    ．．」「B ：．．．」「A ：．．．」「B ：我知道」「A
    ：好」「B ：他過來了，那你也趕快過來，我有看到他了」
    「A ：好」，此有原審當庭勘驗被告乙○○所使用00000000
    00號監聽錄音帶之勘驗筆錄及雙向通聯資料各1 份在卷可憑
    （見原審卷(二)第54頁至第55頁、原審卷(一)第219 頁），另被
    告乙○○與被告丁○○於93年6 月5 日下午9 時39分39秒通
    話完畢，隨即以電話0000000000號於93年6 月5 日下午9 時
    42分14秒撥打給被告甲○○所使用之0000000000號，亦有被
    告乙○○所使用0000000000雙向通聯資料1 份在卷可參（見
    原審卷(一)219 頁），均與被告丁○○、甲○○上開所述情節
    相符。此外，被告甲○○亦供稱於6 月6 日清晨5 時多將該
    100 萬元，在被告乙○○位於高雄市○○○路53號之居處交
    付予乙○○，亦與證人即當場跟監被告甲○○之調查員壬○
    ○於原審審理時證述被告甲○○於93年6 月6 日上午4 、5
    時騎車至被告乙○○前開居處，在其內不超過20分鐘即離開
    乙○○居處騎車前往88號快速道路中崙國小後方的空地，其
    後甲○○於當日上午6 時許回到住處從機車取出壹包塑膠袋
    時上前逮捕等情相符（見原審卷(二)第134 頁至第141 頁），
    而從被告甲○○機車取出之2 大包海洛因毛重約680 公克，
    此有法務部調查局高雄市調查處扣押物品目錄表1 份在卷可
    參（93年度偵字第11344 號第37頁）。證人即查獲之調查員
    庚○○嗣於本院更一審審理時亦到庭證稱：我從緝獲前一天
    下午5 、6 時開始在1 家釣蝦場裡跟監，甲○○身穿橘紅色
    上衣，他是晚上幾點出來現在記不得，他就到高雄縣的大華
    派出所，進去時間不會很長，他出來又回釣蝦場，直到深夜
    他在附近的女友家過夜，凌晨5 、6 時許，甲○○騎機車外
    出，上衣沒有換，他在附近巷子繞，就往乙○○家騎，我記
    得乙○○家在快速道路高架橋附近，他到乙○○家時，乙○
    ○家前停2 部休旅車，甲○○有進去乙○○家，出來後就騎
    原來機車沿高架橋方向走，突然有1 部休旅車在我們旁邊，
    我直覺那部休旅車是停在乙○○家外面的休旅車，而且也BM
    W-X5型，顏色也相同，甲○○就沿快速道路騎，他右轉進去
    1 條死巷，旁邊沒有建築物，裡面已停1 部車子，面朝出口
    ，我們同事有進去，我在外面看時，甲○○騎超過那部車子
    後迴轉停在車子駕駛座前，甲○○往車子前面地上拿1 包東
    西起來，繼續騎回家，BMW-X5型車子跟在旁邊一段距離後離
    開，甲○○就往他家前進，在並附近巷子繞，到達他家停車
    後把那包東西拿下來，那包東西是以塑膠袋裝著，他開門要
    進去時我們就執行，那包東西打開裡面是海洛因等語（見本
    院更一卷第209-210 頁）。以證人壬○○、庚○○身為公務
    人員，與被告甲○○、乙○○素無仇隙，僅需依法執行職務
    即可，倘非真實，自無甘冒偽證刑責而到庭虛偽陳述之必要
    ，是其證述堪可採信。又以海洛因375 公克115 萬元計算，
    查扣之毛重680 公克之海洛因，價值亦約199 萬4,667 元（
    元以下4 捨5 入），亦與被告甲○○所述因5 月底未交貨但
    已先給100 萬元予被告乙○○，故於93年6 月6 日上午查獲
    之毒品是包括補上次未交付之毒品一節相符。查扣之疑以海
    洛因粉末2 大包，因調查局送驗時與被告甲○○本身所持有
    之疑似海洛因粉末24包相混合鑑定，鑑定結果確實均為海洛
    因成分（淨重合計778.39公克，沾有海洛因之包裝袋重合計
    25.67 公克），此有法務部調查局93年7 月20日編號調壹科
    字第220017491 號鑑定通知書1 紙附卷可參（見93年度偵字
    第11344 號偵查卷第159 頁）。另有扣得電子磅秤1 台，送
    驗結果，亦有殘留有海洛因反應，此有高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗報告1 紙附卷可查；故被告甲○○確實有向
    被告乙○○購買海洛因3 次金額合計為315 萬元之事實至明
    ，堪以認定。
  (六)按毒品危害防制條例第4 條所謂之販賣行為，不以販入後復
    行賣出為要件，只要以營利為目的，而有販入或賣出二者其
    一之行為，即足構成。故行為人持有第一級毒品，主觀上有
    營利售賣意圖而販入第一級毒品，其雖未及賣出，仍應論以
    販賣第一級毒品既遂罪責。本件被告甲○○於偵查中供稱：
    對於購入之毒品都是賣給吸毒品之散戶，以每兩15萬元至16
    萬元賣出，在其衣櫃查扣之毒品是賣剩下，部分是自己吸食
    等語（見93年度偵字第11344 號第83頁及第85頁），復於93
    年6 月18日上午10時36分在辯護律師陪同下於偵查中亦供稱
    ：「（毒品你是否都賣給高雄地區○○○○○道，有的會透
    過「阿財」跟我拿，「阿財」本身也在賣，他賣完就來我拿
    ，都是算兩的賣給他」等語（參見93年度偵字第11344 號第
    104 頁），被告甲○○雖於原審及本院前審及本件審理時改
    稱係為自己及其兄沈義生吸食而購入毒品、買毒品的目的並
    不是販賣云云，然被告甲○○於偵查中供稱於93年2 月間業
    已戒除施用海洛因等情（見93年度偵字第11344 號第103 頁
    ），核與被告甲○○於93年6 月6 日查獲後採尿後驗結果確
    無嗎啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院93年6 月14日高市
    凱醫驗字第01943 號煙毒尿液檢驗成績書1 紙附卷足憑（參
    見93年度偵字第11344 號第125 頁），足認被告確無繼續施
    用第一級毒品海洛因之事實，參以被告審奇龍購入第一級毒
    品海洛因數量非少、金額亦高達數百萬元以上，其既無施用
    第一級毒品，則購入大量海洛因之目的確是販售牟利已昭然
    若揭。故被告甲○○辯稱購入之海洛因毒品係為供自己及其
    兄沈義生施用、買毒品的目的並不是販賣等語，顯係事後卸
    責之詞，不足採信。衡情被告甲○○乃係基於販賣第一級毒
    品海洛因而購買毒品，應可認定，被告甲○○向被告乙○○
    所購入之海洛因雖無證據證明業已售出（詳如後述），然其
    主觀上係以營利售賣意圖而販入第一級毒品，仍應論以販賣
    第一級毒品既遂罪責。另被告甲○○於民國93年6 月6 日在
    高雄市調查處調查時供稱：伊係幫「武鎮」（指陳武鎮）運
    送毒品，而「阿義」（指乙○○）會通知「惠哥」（指丁○
    ○）與伊會晤並交付毒品，伊運送毒品交給下手「阿財」後
    ，由「阿財」直接匯款至大陸給「武鎮」，而「阿財」則會
    自伊所交付之海洛因中抽取1 兩（約值新台幣10萬元）作為
    伊之報酬等語；嗣於同日下午及同年月9 日上午檢察官偵訊
    時，亦均為大致相同之陳述，復稱：伊以上開合作模式為「
    武鎮」運送轉交海洛因予「阿財」共有3 、4 次，並否認向
    丁○○或乙○○購買毒品等語（見93年度偵字第11344 號卷
    第19、20、46、64、65頁）。惟查被告甲○○先後確係向陳
    武鎮、乙○○、丁○○，並以款方式或給付現款方式支付
    毒品款項予陳武鎮等人，已論述如前，足見被告甲○○上開
    調查處及偵查中之供述，與實情不符，況被告甲○○於本院
    審理中說明當時供述運送情節，係心坦承購買毒品恐扯出
    合資之兄長而為不實之編造，自難採信，併此明。
二、上訴人即被告乙○○共同連續走私、運輸、販賣第一級毒品
    海洛因等部分：訊據上訴人即被告乙○○否口否認有何走私
    、運輸及販賣毒品之犯行，辯稱：係遭同案被告甲○○挾怨
    報復，陳武鎮打電話係叫伊找養羊、養豬的人到大陸去，不
    是講販賣、運輸毒品的事，退萬步言，本件即使成立犯罪，
    伊並非共同正犯，僅係幫助犯云云。然查：
  (一)被告乙○○分別於93年5 月中旬某日、93年5 月21日及同年
    6 月6 日在其居處高雄縣鳳山市○○○路53號分別收取被告
    甲○○所交付之115 萬元、100 萬元、100 萬元，而指示被
    告甲○○至東西向快速道路88號鳳山交流道旁中崙國小後方
    產業道路，由共同被告丁○○在該地示意被告甲○○海洛因
    藏匿地點，而5 月21日該次僅先交付款項，並未交付毒品等
    情，業如前開理由欄一、(二)至(五)之論述，且從被告乙○○所
    使用之0000000000號之雙向通聯查詢資料觀之，被告乙○○
    自93年4 月28日至同年6 月6 日，共計撥打19通電話予被告
    甲○○所使用之0000000000號，而被告甲○○亦撥打4 通電
    話予被告乙○○，此有被告乙○○所使用之0000000000號雙
    向通聯資料查詢1 份在卷可查（見原審卷(一)第216 頁至220
    頁），足認被告乙○○、甲○○2 人關係甚為密切。且被告
    甲○○被捕後即要求其女友黃美湘去找被告乙○○，業據證
    人黃美湘於原審審理時證述在卷（見原審卷(一)第390 至391
    頁），倘若被告甲○○與被告乙○○間確有恩怨，何以被告
    甲○○面臨牢獄之災時會尋求被告乙○○之協助？可見被告
    乙○○所辯：係遭同案被告甲○○挾怨報復云云，顯與常情
    有違。另被告甲○○於偵查中證述其與被告乙○○並無任何
    仇恨等語（參見93年度偵字第11344 號第91頁），從而被告
    乙○○另辯稱：同案被告甲○○係因先前毒品危害防制條例
    案件其於法院作證時未為有利於甲○○之證言，故懷恨在心
    ，因此所言不足採信云云，亦非可採。
  (二)被告乙○○另以同案被告甲○○與陳武鎮、丁○○熟識何須
    透過被告乙○○之手為由資為抗辯，然查被告甲○○先前確
    與陳武鎮直接交易無誤，已如前述，但其交易過程均係透過
    陳武鎮所指定人頭帳戶以匯款進入人頭帳戶再轉出地下管道
    之方式流入大陸地區等情，業據同案被告甲○○供述綦詳（
    見93年度偵字第11344號偵查卷第111頁），但細觀此種交易
    方式風險過大，容易造成匯入人頭帳戶之金錢無法掌控而最
    終無法由大陸地區之陳武鎮收取，故改由陳武鎮在台灣所信
    任之人直接收取現金較為保險之做法，實屬合理，並無悖於
    常情之處。而被告乙○○亦自承「於5、6年前即與陳武鎮熟
    識，目前陳武鎮大多都在大陸地區活動，平日若有事情需要
    與其胞弟陳武守或1 名不認識的男子聯絡時，就會由我前往
    渠胞弟陳武守任職之位於高雄市○○路寶成建設蓋的大樓第
    21樓的「馥臻直銷公司」，負責渠等的聯繫工作，或偶有以
    電話聯絡，針對陳武鎮提出之生意進行安排是否有人可以配
    合、合作」等語（見93年度偵字第11628 號偵查卷第4 頁）
    ，足認被告乙○○確與陳武鎮有所聯繫且交情匪淺，故陳武
    鎮改委以被告乙○○負責收取販賣毒品之現金，亦無違常情
    。另同案被告甲○○亦證稱：「（你與惠哥交情？）有吃過
    1 次飯，第1 次是阿義仔介紹的，總共才看過惠哥4 、5 次
    （包括交貨），2 人沒什麼交情」等語（見93年度偵字第11
    344 號偵查卷第91頁反面），足認被告甲○○係透過被告乙
    ○○方與共同被告丁○○認識，被告乙○○辯稱共同被告丁
    ○○、甲○○2 人熟識顯屬無據。
  (三)被告乙○○復以根本無法與共同被告丁○○聯繫，如何分工
    販賣毒品云云。然從被告乙○○所使用0000000000號雙向通
    聯查詢資料觀之，被告乙○○亦有主動撥打共同被告丁○○
    所使用之0000000000、0000000000號之紀錄共計7 通（見原
    審卷(一)第218 頁至219 頁），足認被告乙○○辯稱無法與共
    同被告丁○○聯繫亦不足採信。另外，共同被告丁○○於偵
    查中亦對於販賣毒品之流程，由其通知被告乙○○「交通」
    已入境，由被告乙○○告知在何處交貨，事成之後再向被告
    乙○○收取2 萬元報酬等情證述綦詳（見93年度偵字第1134
    3 號偵查卷第53頁及第54頁），由該流程觀之，自是共同被
    告丁○○先主動聯繫被告乙○○，再由被告乙○○聯絡買主
    ，此從93年6 月5 日下午9 時39分39秒共同被告丁○○與被
    告乙○○聯繫後，被告乙○○立即撥打給被告甲○○，並且
    於毒品交易之際即93年6 月6 日上午5 時33分43秒，復與共
    同被告丁○○電話通聯中關心共同被告丁○○是否有與被告
    甲○○見到面並順利完成毒品交易，此有被告乙○○所使用
    0000000000號雙向通聯查詢資料1 份及原審勘驗被告乙○○
    所使用0000000000號監聽錄音帶之勘驗筆錄在卷可查（見原
    審卷(一)第219 頁、卷(二)第54頁、第55頁），足認被告乙○○
    確有參與販賣海洛因毒品無訛。
  (四)被告乙○○之辯護人雖以證人即調查員壬○○進行跟監卻未
    攜帶攝影偵蒐器材且於毒品進行交易之際未加以逮捕，因而
    認為證人壬○○之證述與事實不合等語。然證人壬○○於原
    審審理時業已證述主要是要查獲毒品，經研判被告乙○○與
    被告甲○○不可能在家裡交易，故只要跟監即可，選擇適時
    機查到毒品，至於跟監過程考慮晚上行動人力調配、人員安
    全，故無錄影等情（見原審卷(二)第139 頁至140 頁），依目
    前毒品交易習慣，毒品與錢分離交付，並非罕見，若僅查獲
    毒品交易中金錢部分，尚難證明有毒品交易，然若查獲大量
    毒品則不然，故調查員於偵查行動中當可自行研判何時出面
    逮捕犯罪行為人才能使犯罪行為人無法脫免罪行，證人壬○
    ○選擇被告甲○○完成交易取得毒品後，在考量完成逮捕犯
    罪者之難易程度，而在被告甲○○居處樓下始向前逮捕，均
    屬合理。至於跟監犯罪嫌疑人，首重跟監者生命安全及避免
    被犯罪嫌疑人發現，並非跟監者一定要攜帶跟監器材，始為
    合法，在衡量跟監者之安全，證人壬○○等調查員選擇不使
    用攝影器材，亦屬正確選擇，故被告乙○○之辯護人仍執前
    詞抗辯，顯無理由。至被告乙○○辯護人另以被告甲○○、
    共同被告丁○○前後供述不一，而質疑被告甲○○、共同被
    告丁○○2 人之供述證據，然證人甲○○、丁○○前後供述
    不一，並非代表渠等所言均不足採信，本院斟酌相關之非供
    述證據及證人壬○○、庚○○、黃美湘、被告乙○○之供述
    ，仍得認定被告甲○○、共同被告丁○○前後供述何者較符
    合真實，自得採為認定事實之證據。
  (五)又本件被告乙○○、共同被告丁○○將第2 次交易及第3 次
    之交易之毒品合計海洛因毛重680 公克一併於93年6 月6 日
    上午5時34 分許交付予被告甲○○，而被告甲○○嗣於93年
    6 月6 日上午5 時55分許，回到其位高雄市○○區○○街90
    號居處大樓前為法務部調查局高雄市調查處人員查獲，有上
    開法務部調查局高雄市調查處扣押物品目錄表1 份在卷可參
    （93年度偵字第11344 號第37頁），而查扣之疑以海洛因粉
    末2 大包，因調查局送驗時與被告甲○○本身所持有之疑似
    海洛因粉末24包相混合鑑定，鑑定結果確實均為海洛因成分
    （淨重合計778.39公克，沾有海洛因之包裝袋重合計25.67
    公克），此有法務部調查局93年7 月20日編號調壹科字第22
    0017491 號鑑定通知書1 紙附卷可參（見93年度偵字第1134
    4 號偵查卷第159 頁），由於並非直接檢驗被告甲○○自共
    同被告丁○○處所取得之毛重680 公克海洛因，而係混合被
    告甲○○業已稀釋尚未賣出之海洛因24包送驗，其中甚至有
    2 小包係專供稀釋海洛因用的粉末，此有上開法務部調查局
    高雄市調查處扣押物品目錄表附卷可參，其中1 小包業經法
    務部調查局雖驗出明海洛因反應但無法分析出海洛因之純值
    度，亦有上開法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可查（見93
    年度偵字第11344 號偵查卷第159 頁），亦可得知被告甲○
    ○本身出售之海洛因毒品均有加以稀釋。從而，該份法務部
    調查局鑑定通知書既非直接針對被告乙○○所出售之海洛因
    檢驗，而係連同業已稀釋之海洛因24小包一同鑑定，被告乙
    ○○之辯護人抗辯依法務部調查局鑑定通知書所示扣案之海
    洛因純度只有39.62%，應非直接從大陸走私進來，而認被告
    乙○○與在大陸地區之陳武鎮販毒行為無涉，亦有所誤會，
    不可採信。
  (六)證人陳武鎮於本院更二審證稱：其不認識甲○○，與他沒有
    金錢往來，亦未與丁○○、乙○○共同涉犯本件販賣海洛因
    犯行云云（見本院更二卷第187 頁、第188 頁、本院上重訴
    卷第56頁），顯與本院上開論述各節不合，自係圖卸自己罪
    責之飾詞，不足採為有利被告2 人之認定。
  (七)按共同正犯乃係在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之
    一部，互相利用他人之行為，以達其犯罪之目的；故各共同
    正犯之間，非僅就其自己所實施之行為負責，並應在犯意聯
    絡之範圍內，對於其他共同正犯所實行之行為，亦共同負責
    。本件公訴意旨指乙○○與陳武鎮、丁○○等人共同組成走
    私、販毒集團，其分擔模式係由陳武鎮負責在大陸地區買入
    第一級毒品海洛因，再利用不詳姓名之人（即俗稱「交通」
    或「空中飛人」）搭飛機夾帶毒品入境，丁○○負責在台灣
    接貨、送貨及交易，乙○○則負責尋找買主及指示聯絡交易
    地點並收取貸款等情，已據共同被告丁○○於法務部調查局
    高雄市調查處（下稱高雄市調查處）調查時供稱：陳武鎮在
    大陸打電話給伊表示會有「交通」從大陸帶毒品進來，要伊
    等電話並配合綽號「16」警員（指乙○○）之指示辦事，伊
    方知「16」警員與陳武鎮早就配合從事走私、運輸及販售毒
    品之行為等語（見93年度偵字第11343 號卷及第35頁）。由
    上觀之，則乙○○係與陳武鎮、丁○○及前揭「交通通」者
    共同組成走私、販毒集團，而依前揭分工合作模式，各自分
    擔實施其中一部分行為，並互相利用他方之行為，以達成彼
    等自大陸地區私運毒品來台販賣牟利之共同目的。而乙○○
    雖未實際參與私運毒品入境之行為，但其與陳武鎮及丁○○
    暨前述「交通」者既有自大陸地區私運毒品來台販賣牟利之
    合同意思（即共同目的），並各自分擔實施其中一部分之行
    為，依上述說明，自應對於陳武鎮及前揭「交通」者所實施
    私運毒品入境之行為共同負責，併此明。
  (八)綜上所述，被告乙○○販賣第一級毒品海洛因等犯行已至為
    明確，而被告甲○○交付第一級毒品海洛因之價金3 次，分
    別為115 萬元、100 萬元、100 萬元予被告乙○○，已如前
    述，則被告乙○○與共同被告丁○○、陳武鎮共同連續販賣
    第一級毒品海洛因所取得財物為315 萬元。至於共同被告丁
    ○○證述被告乙○○交易成功後會拿2 萬元作為報酬等語（
    見93年度偵字第11343 號偵查卷第54頁），因該2 萬元係被
    告乙○○於毒品交易成功後，自所得之315 萬元取出交付共
    同被告丁○○，自非被告丁○○販賣毒品所得，併予敘明。
三、邇來政府為杜絕毒品氾濫，毒害人民甚深，再三宣導教民眾
    遠離毒品、媒體之報導既深且廣，對於毒品之禁絕，應為民
    眾所熟悉。又政府對於查緝施用、轉讓及販賣毒品無不嚴格
    執行，且販賣毒品罪更係重罪，設若無利可圖，衡情一般持
    有毒品者，當不致輕易將持有毒品交付他人。況乎第一級毒
    品海洛因價格不貲、物稀價昂，且販賣第一級毒品海洛因係
    違法行為，非可公然為之，亦無公定之價格，不論任何包裝
    ，均可任意分裝增減分量，每次買賣價量，亦可能隨時依雙
    方間之關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否
    充裕、查緝是否嚴緊，購買者被查獲時供述購買對象之可能
    性風險之評估等，因而異其標準，並隨時機動調整，非可一
    概而論，是販賣之利得除經坦承犯行或價量俱臻明確外，委
    難查得實情，販賣之人從價差或量差中牟利方式雖異，其意
    圖營利之非法販賣行為則一，足見本件被告由上手販毒者處
    取得毒品後再俟機販賣第一級毒品海洛因之舉，主觀上確有
    牟利意圖，應堪認定。
四、新舊法比較：
    按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，而行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1
    項定有明文，而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之連續犯
    、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例
    等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    第8 次刑事庭會議決議參照）
  (一)修正後刑法第28條關於成立共同正犯之標準，將原來共同正
    犯之共同「實施」犯罪，改為共同「實行」犯罪，剔除完全
    未參與犯罪相關行為之「實行」的「陰謀共同正犯」及「預
    備共同正犯」，是修正後之共同正犯之可罰性要件之範圍業
    已限縮。比較新舊法，修正後刑法第28條規定，未必較有利
    於被告，仍應依修正前刑法第28規定論處。
  (二)被告行為後，刑法第55條後段牽連犯及第56條連續犯之規定
    ，業於94年2 月2 日修正公布刪除，並於95年7 月1 日施行
    ，則被告之犯行，因行為後新法業已刪除牽連犯、連續犯之
    規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第2 條第1 項規
    定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行為時法
    律即舊法論以牽連犯及連續犯。
  (三)又被告行為時之刑法第64條第2 項規定：「死刑減輕者，為
    無期徒刑，或為15年以下12年以上有期徒刑」，修正前刑法
    第65條第2 項規定：「無期徒刑減輕者，為7 年以上有期徒
    刑」，修正後刑法第64條第2 項規定：「死刑減輕者，為無
    期徒刑」，修正後刑法第65條第2 項規定：「無期徒刑減輕
    者，為20年以下有期徒刑15年以上有期徒刑」，經比較新、
    舊法適用結果，修正後分別將刑法第64條第2 項、第65條第
    2 項之死刑、無期徒刑減輕規定，由「為無期徒刑，或為15
    年以下12年以上有期徒刑」、「為7 年以上有期徒刑」，提
    高為「為無期徒刑」、「為20年以下有期徒刑15年以上有期
    徒刑」，是修正後之刑法並無較有利於被告。應依修正後刑
    法第2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律即行為時
    法。
五、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之
    販賣第一級毒品罪；被告甲○○先後多次販賣第一級毒品之
    犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意
    ，反覆為之，應依連續犯之規定論以一罪。惟販賣第一級毒
    品罪因法定本刑為死刑、無期徒刑部分，依法不得加重其刑
    ，僅就罰金刑部分加重其刑。公訴人雖未就被告甲○○基於
    販賣第一級毒品之概括犯意而為犯罪事實欄一及於93年5 月
    21日另有向乙○○購買海洛因1 次之犯行起訴，然此部分與
    起訴部分有連續犯之裁判上一罪關係，已如前述，為起訴效
    力所及，本院自得一併審理。又被告甲○○基於販賣第一級
    毒品之概括犯意，向乙○○於93年5 月21日購買之海洛因，
    雖並未交付毒品，但於93年6 月6 日上午5 時34分許業已交
    付，雖尚未售出，仍應論以販賣第一級毒品既遂罪。又被告
    甲○○先後持有毒品海洛因之行為，本應以連續持有論，惟
    其持有之後，進而販賣，其持有之低度行為，被販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○被高雄市調查處調查
    員查獲，於調查員尚未查明丁○○涉案前，即向調查員壬○
    ○供出毒品來源，係向案被告丁○○購入，並因而破獲丁○
    ○涉販賣第一級毒品案件等情，除據被告甲○○供述明確外
    ，並證據人壬○○於本院審理時結證無訛（見本院97年8 月
    7 日審判筆錄）。自得依毒品危害防制條例第17條規定減輕
    其刑。又被告甲○○同時有刑之加重及減輕事由，依法先加
    後減之。核被告乙○○事實欄二所為，係犯毒品危害防制條
    例第4 條第1 項之運輸、販賣第一級毒品罪及懲治走私條例
    第2 條第1 項之走私罪。又被告乙○○與陳武鎮、丁○○、
    不詳姓名之人（即俗稱「交通」或「空中飛人」間，就上開
    犯行，有犯意聯絡，及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙
    ○○先後多次販賣、運輸第一級毒品及走私犯行，均時間緊
    接，手法相同，所犯又各係同一罪名之罪，顯係各基於概括
    之犯意，反覆實施，均應依連續犯之規定各論以一罪。又被
    告乙○○以上所犯3 罪間，有方法目的之牽連關係，應依牽
    連犯之規定，從一重之販賣第一級毒品罪處斷。又被告乙○
    ○先後持有毒品之行為，本應以連續持有論，惟其持有之後
    ，進而運輸、販賣，其持有之低度行為，應為運輸、販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。又公訴人雖未就被告乙○○於
    93年5 月20日另有販賣海洛因毒品予被告甲○○之犯行起訴
    ，惟此部分與起訴部分事實，有連續犯之裁判上一罪關係，
    為起訴效力所及，本院自得一併審理。另公訴人移送併案審
    理之93年度偵字第16585 號案與起訴事實同一，本為起訴效
    力所及，本院自應併予審理。末按毒品危害防制條例已於92
    年6 月6日 修正並於93年1 月9 日生效施行，被告甲○○之
    連續販賣第一級毒品之行為已橫跨新、舊法，應適用新修正
    之毒品危害防制條例，而無新、舊法比較之問題，附此敘明
    。
六、原審予以被告乙○○、甲○○論科，固非無見，惟查：(一)扣
    案之海洛因26包（合計淨重778.39公克）係調查員於93年6
    月6 日上午5 時55分許，在高雄市○○區○○街90號騎樓前
    及7 樓之2 同案被告甲○○居處執行搜索時所查獲，屬同案
    被告甲○○所有，原判決竟於對被告乙○○科刑時，予以宣
    告沒收銷燬之，已有未合。(二)販賣毒品罪之成立，以行為人
    主觀上具有營利之意圖為要件，有罪之判決書，應將被告主
    觀上具有營利意圖之事實，於事實欄內詳加認定記載明白，
    然後於理由內說明其憑以認定之證據及理由，始足以為論罪
    科刑之依據。原審判決論處被告乙○○販賣第一級毒品罪，
    然對於被告乙○○主觀上是否具有營利之意圖，並未於事實
    欄內加以認定記載明白，亦未於理由內對此加以論敘說明，
    依上說明，自不足以為論罪科刑之依據。(三)按法院採用被告
    之自白，作為犯罪之證據，為確保其自白之任意性與真實性
    ，以維護被告之人權及裁判之公正，依據刑事訴訟法第156
    條第1 項之規定，必須該項自白非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相
    符者，始得為之。惟法院若採用共犯或共同被告之自白，作
    為被告犯罪之證據，基於相同之法理，其證據能力亦應受前
    述規定之限制。故被告若認為共犯或共同被告之自白係出於
    前述不正之方法所取得時，縱為該項自白之共犯或共同被告
    並未提出上述主張，被告亦非不得提出其自白非出於任意性
    之抗辯，以促請法院依同條第3 項之規定先行加以調查，而
    維護其訴訟上之權益（最高法院95年台上字第2776號判決參
    照）。本件被告人乙○○於原審主張共同被告甲○○、丁○
    ○於警詢及偵查中之自白，係遭利誘或疲勞訊問所取得，應
    無證據能力等語。則原審自應依刑事訴訟法第156 條第3 項
    之規定先於其他事證而為調查，以究明實情。乃原審判決理
    由竟謂：自白非出於任意性之事實，須由受訊問之被告本身
    加以主張，而非由其他非受訊問之被告可代為主張。被告甲
    ○○、丁○○均未主張渠等曾受調查員或檢察官以強暴、脅
    迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法取
    供，被告乙○○即無理由亦無權利代替甲○○、丁○○主張
    渠等自白非出於任意性云云（見原審判決第7-8 頁）。其認
    為被告乙○○在訴訟上並無主張共同被告甲○○、丁○○之
    自白非出於任意性之權利，依上說明，其見解自有可議。(四)
    按除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法
    定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保
    障及公共利益之均衡維護，刑事訴訟法第158 條之4 定有明
    文。原審判決於理由內說明：本件檢察官於93年6 月9 日上
    午11時26分訊問甲○○時，並未踐行刑事訴訟法第95條所規
    定之告知義務，既未告知其係被告或證人之身分，且沈某於
    當日先前亦未經司法警察詢問，則其自難明瞭檢察官所訊問
    之內容究竟係因何罪名或其有何權利，已剝奪其緘默權及防
    禦權之行使，故檢察官該次訊問所得之供述，應無證據能力
    云云（見原審判決第9 頁第10-16 行）。顯僅以檢察官訊問
    沈某時，違反同法第95條所規定之告知義務，有礙沈某緘默
    權及防禦權之行使，即認檢察官於該次訊問所得之供述無證
    據能力，但對於檢察官違背法定程序時之主觀意圖、沈某犯
    罪所生之危險或實害、禁止使用該項證據對於預防將來違法
    取得證據之效果，暨檢察官如依法定程序有無發現該證據之
    必然性等關於維護公共利益方面之事項，均未一併加以衡量
    及說明，似僅偏重於沈某之人權保障，而忽略公共利益層面
    之考量，核與上揭規定應審酌人權保障及公共利益均衡維護
    之旨意未盡切合，其採證難謂適法。(五)按毒品危害防制條例
    第19條第1 項前段規定，犯第4 條至第9條 、第12條、第13
    條或第14條第1 項、第2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪
    所得之財物，均沒收之。其所謂「因犯罪所得之財物」，在
    販賣第一級至第四級毒品之場合，係指因販賣該等毒品所取
    得之全部對價（包括金錢及其他財物）而言，並非僅指販賣
    毒品所獲取之價差或利潤而已。原審判決於事實認定被告甲
    ○○以每塊（重375 公克）115 萬元之價格購入海洛因後，
    再以每兩（37.5公克）15萬元至16萬元不等之價格販出，平
    均每公克獲利933 元至1,200 元。並於理由內說明：甲○○
    以255 萬元購入海洛因約831.52公克，加上其於93年5 月中
    旬向乙○○以115 萬元購入之海洛因375 公克，扣除警方於
    同年6 月6 日在其住處查扣之海洛因105. 4公克，被告甲○
    ○約已賣出1,101.2 公克，而其每公克獲利933 元至1,200
    元，因認被告甲○○獲利計約1,027,420 元至1,321,440 元
    之間，並依最有利於甲○○之方式計算，認定其販賣海洛因
    所得為1,027,420 元，而依上述規定將上開金額宣告沒收之
    （見原審判決第23頁）。然查，被告甲○○雖以營利之意圖
    販入第一級毒品海洛因，惟本院查無任何確切證據證明被告
    甲○○業已賣出第一級毒品海洛因（詳如後述），依前開說
    明，其並未取得販毒之對價，自不得諭知沒收，原判決竟諭
    知被告甲○○販賣海洛因所獲取之價差1,027,420 元為販賣
    所得財物而宣告沒收，其適用法則自有不當。(六)按有罪之判
    決書應記載事實，而所謂事實不僅指犯罪之行為而言，即犯
    罪之時間、地點、動機、目的、手段及結果等與論罪科刑有
    關之重要事項，均應依法明確認定，詳細記載，始足以為適
    用法律之依據。原判決認定甲○○基於販賣毒品牟利之概括
    犯意，於其向陳武鎮、乙○○及丁○○等人購入海洛因後，
    再以每兩15萬元至16萬元不等之價格，販賣予綽號「阿財」
    者或「有吸食海洛因習性之散戶」，平均每公克約可獲利
    933 元至1,200 元等情，而就此部分併論以連續販賣第一級
    毒品罪。然其對於甲○○究竟於何時、何地、如何販賣海洛
    因予綽號「阿財」者及其他「有吸食海洛因習性之散戶」？
    該等所謂「有吸食海洛因習性之散戶」究為何人？人數多寡
    ？其販賣之次數若干？每次販賣之數量及價格如何？此部分
    原判決未於事實欄詳加認定，已有未合；更何況此部分並無
    購毒者「阿財」及其他「有吸食海洛因習性之散戶」出面指
    證，亦查無確切證據證明甲○○涉犯此部分犯行（詳如後述
    ），原判決就此部分予以論科，亦有未合。(七)按共同正犯犯
    罪所得之財物為新台幣時，因係合併計算，且於全部或一部
    不能沒收時以其財產抵償之，為避免執行時發生重複沒收、
    抵償之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判
    時應諭知被告共同犯罪所得之財物應與其他共同正犯連帶沒
    收之。原判決認定乙○○與陳武鎮、丁○○共同販賣海洛因
    所得合計315 萬元，則應於主文諭知「乙○○共同販賣毒品
    所得315 萬元應與陳武鎮、丁○○連帶沒收之」。然原判決
    主文卻諭知「乙○○共同販賣毒品所得315 萬元與丁○○連
    帶沒收之」，漏未將共同正犯陳武鎮一併列入，依上說明，
    自有未恰。又原判決主文將乙○○共同販賣毒品所得315 萬
    元為上述「連帶沒收」之諭知，但卻未於理由內對此部分販
    賣毒品所得應否「連帶」沒收加以說明，亦嫌理由欠備。(八)
    被告乙○○另犯毒品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級
    毒品罪及懲治走私條例第2 條第1 項之走私罪，理由已如前
    述，而原審認被告乙○○不成立此部分犯罪，亦有未當。(九)
    未扣案之門號0000000000號行動電話1 具，係共犯丁○○所
    有，已經其供明在卷，且為其供犯本件犯罪與乙○○連繫所
    用之物，自應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定宣告沒
    收，原判決未予宣告沒收，亦有未合。(十)被告甲○○因向調
    查員壬○○供述毒品來源，因而破獲丁○○販毒案件，得依
    毒品危害防制條例第17條規定減輕其刑，已如前述，而原判
    決認甲○○所為不符上開得減輕其刑之規定，亦屬失當。被
    告乙○○上訴意旨，否認犯罪，固無足取，被告甲○○上訴
    意旨，執前開(十)情詞，指摘原判決不當，為有理由，及原判
    決有上述其他可議，自應由本院將原判決關於被告乙○○部
    分、甲○○販賣第一級毒品及其應執行刑部分，予以撤銷改
    判。本院審酌被告甲○○已有如事實欄所載之販賣第一級毒
    品前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，竟連續
    販入大量毒品，危害社會秩序甚巨，惡性非輕，且犯後矢口
    否認犯行，猶無悔意；被告乙○○身為警察人員，竟知法犯
    法，與丁○○、陳武鎮等人共同走私、運輸、販賣第一級毒
    品海洛因營利，使人沈迷於毒癮，無法自拔，進而引發各種
    犯罪，對於國家社會之傷害至深且鉅。惡性重大，犯後否認
    犯行，態度不佳等一切情狀，分別量處如主文第2 、3 項所
    示之刑，被告乙○○部分並依法宣告褫奪公權終身，被告甲
    ○○部分依其犯罪之性質，本院認有褫奪公權之必要，併宣
    告褫奪公權10年。扣案之搭配門號0000000000號NOKIA 牌行
    動電話1 具，係共同被告丁○○所有，已經其供明在卷，且
    為供聯繫丁○○與乙○○販賣毒品之用，應依毒品危害防制
    條例第19條第1 項之規定，沒收之。未扣案之搭配門號0000
    000000號、0000000000號行動電話各1 具，為被告乙○○及
    丁○○所有，亦經其等供明在卷，且為其等持以供本件販賣
    海洛因聯繫使用，亦應依毒品危害防制條例第19條第1 項之
    規定，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。未扣案之被
    告乙○○與丁○○、陳武鎮販賣第一級毒品海洛因所得財物
    315 萬元，依共同正犯應對犯罪之全部事實負責之共犯連帶
    沒收理論，應依毒品危害防制條例第19條第1 項之規定，宣
    告連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，以其等財產抵償之
    。至於另扣案搭配門號0000000000號之行動電話1 具，亦無
    證據顯示係供販賣毒品聯繫之用，不另宣告沒收。被告甲○
    ○部分亦諭知扣案海洛因26包（合計淨重778. 39 公克，沾
    有海洛因之包裝袋重合計25.67 公克，因海洛因毒品附著於
    包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為海洛因毒品），係屬
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之；至送驗耗損之海洛因，既已滅
    失不存在，自無庸宣告沒收銷燬之必要。另扣案之電子磅秤
    1 個，為被告甲○○販賣毒品所用，且經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院鑑驗結果，呈海洛因陽性反應，有該院檢驗
    報告1 紙在卷可參，足見有海洛因毒品附著其上，且因海洛
    因毒品附著於電子磅秤上剝離不易，應將該電子磅秤之整體
    視為海洛因毒品，亦依毒品危害防制條例第18條第1項 前段
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；另扣案之搭配門
    號0000000000號OKWAP 牌行動電話1 支、傳真憑單2紙 ，係
    被告甲○○所有，業據被告甲○○自承在卷，應依同條例第
    19條第1 項規定宣告沒收。至於另扣案之小信封1 包，經原
    審送驗並無毒品反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗報告報告1 紙在卷可憑，且被告甲○○亦供述該小信封並
    無任何作用等語（見93年度偵字第11344 號第104 頁），及
    另扣案搭配門號0000000000號之行動電話及非扣案之搭配00
    00000000號之行動電話各1 具，均無證據顯示係供販賣毒品
    聯繫之用，均另不宣告沒收。
七、公訴意旨另以：被告甲○○於買得海洛因後，即基於概括之
    犯意，先後以每兩15至16萬元之價格，連續販賣予其他不詳
    姓名者多人，因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪嫌云云。按被告或共犯之自白，不
    得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以
    察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156 條第2 項定有明文
    。訊據被告甲○○否認有販賣第一級毒品海洛因予有吸食海
    洛因習性之散戶等語，惟檢察官並未舉證證明被告甲○○究
    竟於何時、何地、如何販賣海洛因予有吸食海洛因習性之不
    詳姓名者？那些不詳姓名者究為何人？人數多寡？其販賣之
    次數若干？每次販賣之數量及價格如何？更何況並無任何人
    出面指證被告甲○○確有販賣第一級毒品海洛因之行為，自
    不能僅憑被告甲○○於偵查中自白「購入之毒品，都是賣給
    吸食毒品之散戶，以每兩15、16萬元價格賣出」各節，並無
    任何補強證據之情形下，遽予認定被告甲○○涉犯此部分犯
    行，此外，亦查無其他積極證據足以證明被告甲○○有公訴
    人所指販賣第一級毒品犯行，本應為無罪之諭知，惟公訴人
    指此部分與前開有罪之販賣第一級毒品犯行，有修法前連續
    犯之裁判上一罪關係，爰就此部分不另為無罪之諭知。
八、被告甲○○施用第二級毒品部分未據上訴，同案被告丁○○
    部分，業經判決確定，自均不另論列，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第4 條第1 項、第17條、
第18條第1 項、第19條第1 項，懲治走私條例第2 條第1 項、刑
法第2 條第1 項、第11條、第37條第1 項、第2 項、修正前刑法
第28條、第55條後段、第56條，判決如主文。
本案經檢察官許月雲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  熊惠津
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
懲治走私條例第2條第1項
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣300萬元以下罰金。
                                                    ＱＦ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
