【裁判字號】    97,上易,620
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上易字第620號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101 條之1 第1 項第5 款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○係自首五件竊盜案件，足認有改
    過之心。又被告係單親家庭，母親患有癲癇且無工作能力，
    家裡完全無經濟來源，懇予交保云云。
三、本院查：被告甲○○6 次侵入被害人乙○○、林世志之住處
    行竊，犯有刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，罪嫌重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
    應予羈押，依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  張寶花
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
