【裁判字號】    96,重訴更(一),1
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定       96年度重訴更(一)字第1號
上  訴  人  陳金彤（原名陳明芬）
                        之5
被  上訴人  辛○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            庚○○○
兼上列1 人
訴訟代理人  己○○    住同上
被  上訴人  乙○○（即邱志誠之承受訴訟人）
                      住高雄縣大寮鄉○○村○○街132巷6號
兼上列1 人
法定代理人  丙○○（即邱志誠之承受訴訟人）
                      住同上
被上訴人    壬○○    原住高雄縣大寮鄉○○村○○路10之1
上列事當人間請求損害賠償事件，被上訴人辛○○、己○○於本
件訴訟程序中已成年；另被上訴人邱志誠於本件訴訟程序中死亡
，被上訴人辛○○、己○○及被上訴人邱志誠之繼承人均未聲明
承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被上訴人辛○○、己○○本人承受續行訴訟。並應由乙
○○、丙○○為被上訴人邱志誠之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
本件被上訴人辛○○（民國74年8 月13日生）、己○○（民國74
年5 月17日生），均於本件訴訟程序中已成年；另被上訴人邱志
誠於本件訴訟程序中之94年9 月20日死亡，其配偶丙○○、長女
乙○○（民國89年9 月19日生）為其繼承人，此有戶籍謄本在卷
足憑（見本院卷第69頁至第71頁）。惟被上訴人辛○○、己○○
本人迄未聲明承受續行訴訟；另丙○○、乙○○亦迄未聲明承受
訴訟。爰依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官   張國彬
                                  法      官   鄭月霞
                                  法      官   吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                  書  記  官   張明賢
                                                    W


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
