【裁判字號】    97,上訴,1386
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1386號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審
訴字第458 號中華民國97年4 月8 日第一審判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署97年度偵緝字第400 號），提起上訴，本
院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高
等法院為之。」；「上訴書狀應敘述具體理由。」；「上訴書狀
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」。又「
第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
。」，刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。本件
上訴人即被告甲○○經原審論以行使偽造私文書罪及詐術得利罪
，均判處有期徒刑後，於民國97年5 月8 日收受原審法院刑事判
決正本（97年4 月28日寄存送達，經10日發生效力），被告上訴
因未敘述上訴理由，於97年7 月7 日收受原審法院命於5 日內補
提上訴理由書之送達，此有台灣高雄地方法院送達證書2 份可查
，茲竟遲至97年8 月21日仍未予補正。按之上開規定，顯屬違背
法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條，不經
言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
詐術得利罪部分，不得上訴。
行使偽造私文書部分，如不服本判決應於收受本判決後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
