【裁判字號】    97,抗,367
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度抗字第367號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因聲請人聲請定其應執行刑案件，不服本院97年度抗
字第367 號中華民國97年8 月7 日裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。又對於刑事訴訟法
    第477 條定刑之裁定．雖得提起再抗告，但上開規定，於依
    同法第405 條不得抗告之裁定，不適用之，刑事訴訟法第41
    5 條第1項第4款、第2項定有明文。
二、查抗告人因犯附表所示違反安全駕駛致交通危險等2 罪，經
    聲請人聲請定其應執行刑。嗣經原審於97年6 月19日以97年
    度審聲字第1451號裁定應執行刑有期徒刑7 月。抗告人不服
    原裁定，向本院提起抗告，復經本院於97年8 月7 日裁定駁
    回其抗告在案。茲抗告人又於97年8 月15日具狀提起再抗告
    ，惟查抗告人所犯附表所示違反安全駕駛致交通危險等2 罪
    ，均屬刑事訴訟法第405 條不符上訴於第三審法院之案件，
    則依上開法條之規定，自不得提起再抗告，抗告人提起再抗
    告，自屬不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第411 條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
