【裁判字號】    96,上,188
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第188號
上   訴   人  戊○○
              庚○○
              甲○○
              丁○○
              己○○
共        同
訴訟 代 理人  郭正鵬律師
              尤挹華律師
複 代  理 人  丙○○
被 上  訴 人  乙○○
兼訴訟代理人  辛○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院於民國97年8 月13日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第五項關於「第二審及追加之訴訴訟費用
均由上訴人負擔」之記載，應更正為「第二審訴訟費用由上訴人
負擔，追加之訴訴訟費用由上訴人負擔五分之二，其餘由被上訴
人負擔」；據上論結欄關於「民事訴訟法第79條但書」之記載，
應更正為「民事訴訟法第79條」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、查本院前開判決認定上訴人之上訴為無理由，追加之訴為一
    部有理由、一部無理由，業於事實及理由欄論述明確，是關
    於訴訟費用部分，判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  曾錦昌
                                法      官  魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
