【裁判字號】    97,消債更,111
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第111號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因聲請更生程序事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料，前經本院於97年8 月6 日定期命補正，該裁定於97年8
    月12日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。聲請
    人迄今仍未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      書   記   官  李學詩
附件：
一、利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協
    商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還款計
    畫）及協商機制成立協商起至聲請日止，已清償之各期金額
    及證明。
二、請列明兩年內各項必要支出之計算方式及相關收據等證明文
    件。
三、聲請人請說明在「依法應扶養之人」所支付之費用與「必要
    支出」部分是否有重複列計。
四、聲請前2 年，聲請人之配偶及受扶養人之各類所得資料清單
    與財產歸屬清單，並陳明聲請人與配偶就家計及扶養費之負
    擔計算方式及相關證明文件。
五、聲請人配偶之負債證明及現有工作收入薪資證明。
六、聲請人陳稱有連帶保證債務，請提出相關擔任連帶保證債務
    人之證明 (如：契約、借據)。 又該筆連帶保證債務目前所
    欠之債權總額為何及聲請人於何時開始負擔該筆連帶債務?
七、聲請人及其配偶於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保
    存摺）完整影本（存摺須附完整內頁資料並補登完畢）。
八、聲請人及配偶最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其
    他金融商品之投資交易明細及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
