【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        97年度消債更字第100號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回其聲請，特此裁定
。
    應補正及釋明之事項
一、請債務人陳明本件是否為消費者債務清理條例施行前協商成
    立，嗣後毀諾之案件？如是，請提出協商成立之協議書影本
    到院。並說明協商成立後之繳款情形。
二、請說明債務人之夫李金貴、之子李政瑋、之子李承德、之子
    李承忠之財產狀況，及其等各從事何工作？收入若干？
三、請提出孫女羅少君、羅少廷、羅少妤、羅天佑之最新戶籍謄
    本，並說明其等為債務人何親屬之子女？其等是否與債務人
    共同生活？其等之父親因何案件入獄？及其案號、執行至何
    時出獄？
四、債務人目前是否仍任職於坤璜股份有限公司？如是，並請提
    出該公司出具之薪資證明。
五、目前有無訴訟或執行案件繫屬於法院？如有，並請陳報相關
    資料。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
