【裁判字號】    97,補,508
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第508號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  金印科技工程有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣（下同）1000元，惟查本件訴訟標的金額為新臺幣188,285 元
，應徵第一審裁判費1,990 元，扣除前繳裁判費1,000 元後，尚
應補繳990 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
