【裁判字號】    97,苗交簡,329
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定          97年度苗交簡字第329 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年6 月30日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄關於「處罰金拾萬元」，應更正為「
處罰金新臺幣拾萬元」；又犯罪事實及理由欄二論罪科刑關於「
易科罰金之折算標準」，應更正為「易服勞役之折算標準」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄關於「處罰金拾萬元」，
    顯係漏載「新臺幣」及犯罪事實及理由欄二論罪科刑部分關
    於「易科罰金之折算標準」顯係誤載，而不影響於全案情節
    與判決本旨。茲分別更正為「處罰金新臺幣拾萬元」及「易
    服勞役之折算標準」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
