【裁判字號】    97,訴,221
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度訴字第221號
原      告  吉勝家具有限公司
                        1樓
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年8 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾參萬參仟柒佰元，及自民國九十七年
六月十二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告於起訴時請求判決：被告應
    給付原告新臺幣（下同）671,700 元，及自支付命令送達翌
    日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息；嗣於本院審理中
    將聲明請求給付金額之本金部分減縮為633,700 元，遲延利
    息計算方式不變，而原告就前開聲明金額所為之變更係屬減
    縮其應受判決事項之聲明，核與前揭法條之規定相符，是原
    告上開訴之變更應予准許，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國97年初陸續向其訂購衣櫥等傢俱，嗣
    被告於同年4 月間發生火災，原告應被告要求，將部分貨物
    取回，總計被告尚欠貨款為633,700 元並未給付，被告所交
    付之支票亦遭退票，屢經催討未獲置理，為此訴請被告給付
    上開貨款，及自支付命令送達翌日起至清償日止之法定遲延
    利息等語；並聲明如主文第1 項所示。被告則未於最後言詞
    辯論期日到場，據其歷次到庭所為陳述及提出書狀意旨略以
    ：其於97年4 月26日發生火災，所有廠商交易資料均遭燒燬
    ，原告於同年4 月30日載回部分傢俱，扣除其價額後，被告
    確實不爭執尚欠633,700 元尚未給付等語，並聲明：駁回原
    告之訴。
四、得心證之理由：
    按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時或
    在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證；民事訴訟法第
    279 條第1 項定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出與
    所述相符之客戶交易明細表、支票及退票理由單、郵局存證
    信函影本各1 份為證，而被告亦表示對於原告減縮後所主張
    之尚欠貨款金額不予爭執，堪信原告之主張均為真實。從而
    原告請求被告給付如主文所示之貨款，及自自支付命令送達
    翌日即97年6 月12日起至清償日止，按年息5 ％計算之法定
    遲延利息，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
