【裁判字號】    97,家聲,28
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    請求改從母姓
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第28號
聲  請  人  丙○○
兼上列1人
代  理  人  甲○○    住同上
                      居苗栗縣.
                      身分證統.
相  對  人  乙○○    住苗栗縣.
                      身分證統.
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人丙○○（男，民國六十三年八月三十日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）、甲○○（女，民國六十四年
八月二十六日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之姓氏准予變更為母姓「紀」。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○○係相對人乙○○
    與紀玫欣所生之子女，而相對人與聲請人之母紀玫欣離婚後
    ，約定由紀玫欣行使負擔對於聲請人之權利義務；惟聲請人
    自幼即由母親紀玫欣扶養照顧，母子感情深厚，而相對人則
    未負擔照顧子女責任，並曾對聲請人暴力相向，自離婚後對
    於聲請人之生活更是不聞不問，且未給付任何生活教育費用
    ，爰依法聲請變更聲請人之姓氏為母姓「紀」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項定有明文。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具
    有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，姓
    氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母選擇權，惟因應情事
    變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母
    之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母
    姓。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本1 份（參見
    本院卷第4 、5 頁）附卷可證，應堪認為真實。另經聲請人
    之母紀玫欣於本院審理時到庭陳述略以：伊與相對人離婚後
    ，都是靠伊開怪手賺取生活費用，而相對人沒有來看過聲請
    人，也沒有負擔過聲請人的生活費用，所以聲請人對伊的情
    感較深厚等語（參見本院卷第14頁筆錄），足認聲請人自幼
    即與母親紀玫欣同住，對母親具相當之依附性；此外相對人
    乙○○經本院合法通知，無故不到庭陳述意見，亦未具狀表
    示意見。從而，本院審酌上情，認聲請人自父母離婚後，平
    日均由母親照顧，與母親同住一處，彼此間具有向心力，而
    相對人乙○○自離婚後對於聲請人未善盡扶養義務，亦未探
    視聲請人，與聲請人關係業已疏離，可認保留原來姓氏對聲
    請人已有不利之影響，故基於聲請人對其自身身分之認同感
    ，且為使聲請人能融入其母親家族，聲請人請求變更其姓氏
    為母姓「紀」，核與前揭法律規定尚無不合，應予允許，爰
    裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭    法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
