【裁判字號】    97,補,469
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第469號
原      告  甲○○
                        31號.
上列原告請求侵權行為損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日
起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項
，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣3,200 元。
二、原告已簽名或用印之聲請狀。
三、以何人為被告？（請於當事人欄補正被告之姓名及住所或居
    所）
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
