【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因聲請更生程序事件本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料，前經本院於97年8 月6 日定期命補正，該裁定於97年8
    月12日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。聲請
    人迄今仍未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      書   記   官  李學詩
附件：
一、補繳聲請費新臺幣1,000元。
二、利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
    制，與各債權銀行成立協商之無擔保債務還款計劃協議書及
    附表，並陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證
    明，並註明自何時起未能清償及其原因。
三、聲請人請說明在「依法應扶養之人」所支付之費用與「必要
    支出」部分是否有重複列計。
四、依法應受聲請人扶養之人及聲請人父母之財產資料（應提出
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提出登
    記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
    ；是否有保險），並應檢附近2 年之財政部國稅局綜合所得
    稅各類所得資料及近1 年之財產歸屬清單。
五、說明配偶現有無工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
