【裁判字號】    97,訴,402
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  54歲民.
選任辯護人  江錫麒 律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2274號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，本院
於中華民國97年8 月21日下午4 時許，在本院第1 法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並向公庫支
    付新臺幣壹拾陸萬元。
二、犯罪事實要旨：
（一）緣苗栗縣銅鑼鄉前鄉長張正秋【任期自民國（下同）87年
      3 月1 日至91年2 月28日】於在任期間定作「樟樹村長潭
      坑高架引道工程」，明知參與投標比價三家廠商六六土木
      包工業（下略稱六六土包）、勝裕土木包工業（下稱勝裕
      土包）及慶東營造有限公司（下稱慶東公司）之負責人甲
      ○○、賴慶松、賴宏勝（上述3 人違反政府採購法罪嫌部
      分，業經檢察官以92年度偵字第4365號，為緩起訴處分確
      定）三人間，已協議不為價格之競爭而由六六土包得標。
      甲○○明知於88年12月28日（開標前1 日）向張正秋借貸
      二筆各新臺幣（下同）15萬元之款項，將用為前揭工程投
      標案之押標金，張正秋即於同日上午9 時24分、9 時50分
      許，至苗栗縣銅鑼鄉農會信用部，購買面額15萬元之支票
      2 張，交由甲○○使用，甲○○將其中一張支票用於其所
      經營之六六土包投標文件內，另一張支票則用於勝裕土地
      之投標文件中，該項投標案即由該三家廠商投標，並依廠
      商負責人之協議，以與底價相同之標價，由甲○○之六六
      土包得標，而獲得經過比價而壓低投標金額後價差之不當
      利益。
（二）甲○○明知該2 張支票所表彰之30萬元，係其向張正秋所
      借得，遂於檢察官於90年8 月22日，在90年度他字第82號
      案件偵辦中，對其之訊問中，供稱向張正秋借款等語，此
      為與案情有重要關係之事項，檢察官遂將張正秋等人提起
      公訴（91年度偵字第3365號），詎料甲○○於該案二審【
      臺灣高等法院臺中分院（下稱台中高分院）97年度上訴字
      第424 號】於97年3 月19日上午10時許，在同院刑事第14
      法庭審判，以證人身分到庭作證，供前具結而變稱係向張
      正秋之父借款，並非向張正秋借款，而作虛偽之陳述。
三、處罰條文：
    刑法第168 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  許千士
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
