【裁判字號】    97,易,662
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第662號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第929
等號），因被告於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑拾月。又犯行使偽造
特種文書罪，累犯，處有期徒刑參月。又犯竊盜罪，累犯，處有
期徒刑伍月。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期
徒刑壹年捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    除檢察官起訴書犯罪事實欄一、（三）之「於97年5 月9 日
    凌晨4 時許」更正補充為「於97年5 月9 日凌晨4 時許，在
    苗栗縣苗栗市火車站前」外，餘均引用起訴書犯罪事實欄之
    記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一、二所列之證據
    （如附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告正值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且曾有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教訓，再犯本案，本
    不宜輕縱，惟本院念及被告於警詢、本院審理時，均坦承犯
    行，節省有限之司法資源，又所竊財物價值非鉅，併參酌其
    生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資儆
    懲。至偽造之車牌因已滅失，而扣案之鑰匙1 支則非被告所
    有，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第321 條第1 項第2 款、第216 條、第212 條、第32
      0 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由等因有說明之必要，故併予敘明。
    如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
