【裁判字號】    97,促,45355
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第45355號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按執票人不於票據法第一百三十條所定期限內為付款之提示
    ，或不於拒絕付款日或其後五日內，請求作成拒絕證書者，
    對於發票人以外之前手，喪失追索權。票據法第一百三十二
    條定有明文。本件債權人依據票據關係聲請對債務人即背書
    人乙○發支付命令，惟查，聲請人所提示之十七紙支票中，
    其中票號0000000 、0000000 、0000000 0紙支票，執票人
    即聲請人為付款提示日，顯逾票據法第一百三十條所定期限
    （發票地與付款地在同一省（市）區內者，應於發票日後七
    日內，為付款之提示）是以聲請人就此三紙支票，對於發票
    人以外前手即債務人乙○，已喪失追索權，其聲請於法不合
    ；又其餘14張支票背面影本以觀，其背書人為盛美機械股份
    有限公司，有公司大小章蓋章於上，雖債務人乙○係為盛美
    機械股份有限公司之負責人，並於系爭14張支票上有其蓋章
    ，惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，系爭14張支票係認債務
    人乙○係以公司代表人名義背書，而非以個人名義簽發，且
    法人與其法定代理人，於法律上係屬不同之權利主體。是由
    前開說明可知，債權人之請求均於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
