【裁判字號】    97,聲,3255
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告沈育慶違反毒品危害防制條例案件（93年度毒
偵字第5602號、94年度毒偵字第2791號、94年度毒偵緝字第246
號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒公克，空包裝
重零點貳公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重合
計壹點伍伍捌公克，含貳個塑膠袋及貳張標籤）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署93年度毒偵字
    第5602號、94年度毒偵字第2791號、94年度毒偵緝字第246
    號被告沈育慶違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定。案內查扣之海洛因一包（驗餘淨重0.07公克）、甲基
    安非他命貳包（驗餘毛重合計1.558 公克），係違禁物，爰
    聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第
    二項分別定有明文；又海洛因、安非他命業經毒品危害防制
    條例第二條第二項第一、二款列為第一、二級毒品，並禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，本件扣案物係海洛因一包（驗餘淨重0.07公克，空包
    裝重0.32公克）、甲基安非他命二包（驗餘毛重合計1.558
    公克，含二個塑膠袋及二張標籤），此分別有法務部調查局
    九十四年一月十九日調科壹字第060009264 號鑑定通知書及
    行政院衛生署管制藥品管理局九十六年一月十九日管檢字第
    0960000309號鑑定書各一紙存卷可稽，自屬毒品危害防制條
    例第二條第二項第一、二款所列之第一、二級毒品，為違禁
    物，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
