【裁判字號】    97,交簡,3916
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3063號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告甲○之犯罪前科：「甲○於民國
    96年間，因公共危險案件，經本院以96年度交簡字第2146號
    判處拘役40日確定，於97年2 月27日易科罰金執行完畢（不
    構成累犯）」；另犯罪事實第四行：「欲前往臺北縣板橋市
    ○○路某處尋找其子」，應更正為：「欲前往臺北縣新莊市
    ○○街某處尋找其子」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185 條之3 之飲用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有酒醉駕車
    公共危險罪之前科紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可查，其猶不知悔改，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力
    交通工具之機車，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      交通法庭    法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
