【裁判字號】    97,易,1957
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1957號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1391
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月22日中午12時許
    ，以不詳方式，破壞臺北縣土城市○○路43號4 樓屋主張待
    鵬所有之大門鐵門門鎖及玻璃（總計約價值新臺幣13,000元
    ）欲入內行竊之際，適為屋主張待鵬返家發現，旋即逃逸，
    嗣經警在甲○○拆卸下之玻璃上，採得甲○○之右環指、右
    小指等指紋後，循線查悉上情，案經張待鵬告訴，因認被告
    涉犯有刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    張待鵬告訴被告甲○○毀損案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人張待鵬具狀撤回其告訴，有其撤回告訴狀在卷可
    稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
