【裁判字號】    97,簡,5401
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一四七○號），本院判決如下：
    主  文
一、甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
三、以上所宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟被告犯罪前案紀錄部分，應
    補充如下：「甲○○前因侵占案件，經本院以九十一年度訴
    字第四三○號判處有期徒刑十月確定，於民國九十三年十一
    月二十四日執行完畢；又因竊盜案件，經本院以九十五年度
    簡字第八一號判處拘役三十日確定，於九十五年三月二十九
    日以易科罰金執行完畢；再因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十五年度訴字第五五九號判處有期徒刑八月確定
    ，於九十六年三月十六日執行完畢（以上有期徒刑之執行於
    本件構成累犯）。復因竊盜案件，經本院以九十七年度簡字
    第九八號判處有期徒刑四月確定，現仍執行中。」；另證據
    部分，補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、核被告甲○○所為兩次竊盜行為，均係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪。其先後兩次竊盜行為侵害不同財產法益，
    復核無實上一罪或裁判上一罪關係，應予分論併罰。又其有
    前述犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷
    足參，其於有期徒刑執行完畢五年以內以故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七條
    第一項之規定加重其刑。爰審酌被告有犯罪前科，素行非佳
    ，為一己之貪念而為本件犯行，動機可訾，及其使用之手段
    、所欲竊取物品之價值與犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
