【裁判字號】    97,易,2482
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一八一三六號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改行通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月二十二日上
    午二時五分許，在臺北縣三重市○○路三一七號前，酒後不
    知何故，竟基於傷害人身體之故意，持酒瓶毆打告訴人甲○
    ○之頭部，造成告訴人受有鼻孔裂傷、上唇裂傷、下唇裂傷
    、頭皮多處挫傷、顏面多處瘀腫併挫傷等傷害。因認被告係
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認係
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起
    公訴後，與被告達成和解接受被告之道歉，乃向本院具狀同
    意撤回對於被告之告訴，有卷附調解書、聲請撤回告訴狀及
    本院電話紀錄各一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附具理
由及繕本）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
