【裁判字號】    97,聲,3463
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1714號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參
    照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等3
    罪，為本院各判處罪刑並確定在案（詳如附件一覽表所載；
    另，附件一覽表編號1 至3 所示「犯罪日期」欄，則予以更
    正如下：97年2 月2 日為警採尿前96小時內之某時【編號1
    】、97年2 月9 日下午1 時10分許為警採尿前96小時內之某
    時【編號2 】、97年3 月18日【編號3 】），有聲請人提出
    各該判決書在卷可據。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核無誤，爰酌
    定受刑人應執行有期徒刑為9 月（附件一覽表編號2 、3 所
    示罪名經宣告之刑，前為本院以97年度易字第1292號原確定
    判決定其應執行有期徒刑6 月）。另按「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，觀諸刑
    法第41條規定，甚明。查本件受刑人甲○○犯如附件一覽表
    列示3 罪，固然為本院各宣告得易科罰金之刑，並均諭知其
    易科罰金折算標準，惟受刑人所犯上開3 罪，經併合處罰結
    果，為本院酌定應執行有期徒刑9 月（詳如前述），則其應
    執行之刑已逾有期徒刑6 月，依前揭規定，自無易科罰金規
    定適用。從而，本件定受刑人應執行刑期為如主文欄所示，
    無庸再諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
