【裁判字號】    97,促,45294
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第45294號
債  權  人  甲○○
                        樓
以上債權人聲請對債務人乙○○（原名趙祖華）發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就支票票號0000000 、0000000 、0000000 、0000000 、
0000000 之票面金額新台幣 (下同)參 拾萬元、參拾萬元、伍萬
元、貳拾萬元、伍拾萬元之請求部分之聲請駁回。聲請程序費用
由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付票款新台幣（下同）貳佰零壹萬捌仟伍佰元整，並以本票
    影本兩紙及支票影本五紙為證，經查其中五紙支票，均未附
    退票理由單。按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條
    規定，支票之執票人應於該條所定期限內為付款之提示。又
    發票人簽發支票交付受款人 (執票人)， 實含有請其向銀錢
    業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢
    業者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違
    背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請求給
    付票款，是債權人既未提示上述五紙支票，則不得對債務人
    請求給付票款。綜上，除就壹佰參拾伍萬元部分之請求，自
    屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
