【裁判字號】    97,破,64
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第64號
聲  請  人  甲○○（即派譜實業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請宣告派譜實業股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為派譜實業股份有限公司之清算
    人，就任後經催告債權人申報之債權，計有新臺幣（下同）
    364,188 元，而其破產財團價值僅有48,500元，顯然其財產
    不足清償債務，為避免虧損持續擴大，特依公司法第334 條
    準用同法第89條及破產法第57條、58條、62條之規定，聲請
    准予宣告破產等語。
二、按所謂破產，乃債務人於經濟發生困難，無力對全體債權人
    為清償時，由法院介入，強制將債務人之全部財產依一定程
    序為變價及分配，使全體債權人得以公平受償之一般執行程
    序。準此，倘可預見破產程序進行之結果，多數債權人之普
    通債權毫無機會獲得公平滿足者，則破產程序之進行即無實
    益可言，於此情形，如仍執意進行破產程序，顯與破產制度
    之本旨有違，本院認不應准許之。次按稅捐之徵收優先於普
    通債權；又納稅義務人欠繳之營業稅，應較普通債權優先受
    償，稅捐稽徵法第6條第1項、營業稅法第57條分別定有明文
    。另破產之聲請，應以有多數債權人之存在為前提，如債權
    人僅有一人，既與第三人無涉，亦無聲請破產之必要，復有
    最高法院65年台抗字第325 號判例意旨可資參照。
三、經查，本件依聲請人所提出之派譜實業股份有限公司之財產
    狀況說明書所示，該公司之資產僅餘現金48,500元可資構成
    破產財團，而該公司之負債則有營業稅、營利事業所得稅及
    其滯納金、違章建築罰鍰，金額共計364,188 元之事實，業
    據聲請人提出之財產狀況說明書、資產負債表、財產目錄、
    債權人清冊及財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所97年7 月
    11日北區國稅新莊四字第0970018249號函等各1 份附卷為證
    。而其中營業稅及營利事業所得稅之欠款共332,945 元，依
    稅捐稽徵法第6 條第1 項、加值型及非加值型營業稅法第57
    條規定，應較普通債權優先受清償。從而，該公司之現有全
    部資產扣除上開具有優先權之營業稅及營利事業所得稅稅款
    後，已無餘額可供其他債權人為公平之受償，揆諸前揭說明
    ，顯無聲請宣告破產之實益，應不予准許；再者，復觀之該
    公司之債權人亦僅有財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵處一
    人而已，顯無多數債權人存在，依上說明，亦無聲請破產之
    必要。是本件並無進行破產程序之必要甚為明確，聲請人之
    聲請應認係無理由，自應予以駁回。
四、爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
