【裁判字號】    96,易,3589
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3589號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      院榮三病.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
二三一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年九月二十四日二
    十三時二十五分許，在臺北縣林口鄉九九號之原下寮漁港駐
    在所前，見陳進福所有之車牌號碼Ｇ８－３６２１號自用小
    貨車經查扣置放該處，竟意圖為自己不法所有，以客觀上足
    以為兇器使用之斜口鉗一支，剪斷該車內引擎之電線加以竊
    盜，為警方當場逮捕，扣得上開斜口鉗一支。因認被告涉有
    刑法第三百二十一條第二項、第一項第三款攜帶兇器竊盜未
    遂罪嫌。
二、按「行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。行為時因前項
    之原因，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著
    減低者，得減輕其刑。前二項規定，於因故意或過失自行招
    致者，不適用之。」刑法第十九條定有明文。又「不能證明
    被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決。依刑法第十八
    條第一項或第十九條第一項其行為不罰，認為有諭知保安處
    分之必要者，並應諭知其處分及期間」。為刑事訴訟法第三
    百零一條所明定。末按刑法上所謂心神喪失人，非以其心神
    喪失狀態毫無間斷為必要，如果行為時確在心神喪失之中，
    即令其在事前事後偶回常態，仍不得謂非心神喪失人；而是
    否心神喪失，乃屬醫學上精神病科之專門學問，應由專門精
    神病醫學研究之人予以診查鑑定，方足斷定，此有最高法院
    二十四年度上字第二八四四號、四十七年度台上字第一二五
    三號判例闡釋在案。
三、公訴人認為被告甲○○涉有上開罪嫌，無非係因被告於警詢
    、偵查中自白、扣案之斜口鉗一支、車籍查詢－基本資料詳
    細畫面一紙、代保管條一紙、現場照片等資為憑據。
四、經查，被告甲○○罹患有精神分裂症、妄想症，有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院之診斷證明書、國軍
    北投醫院九十七年二月四日醫投行政字第○九七○○○○二
    五六號函所附之病歷資料在卷可按。而被告現仍於行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會花蓮玉里榮民醫院治療中，經囑託
    該院鑑定被告行為時之精神狀態。鑑定結果為：依據被告之
    病歷資料、家屬訪談、心理測驗、精神狀態檢查，被告九十
    六年五月二日因院外適應治療逾時未歸，由北投八一八醫院
    辦理自動出院後，未規則服藥，導致精神症狀復發，出現自
    語、聽幻覺、混亂、不恰當行為、自我照顧能力不佳，思考
    及判斷能力因精神症而受影響，案發當時處於精神分裂症急
    性化期，對於個人事務及社會道德的處理能力達到完全喪失
    之情形，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫院
    九十七年三月十二日玉醫醫字第○九七○○○○五六八號函
    暨精神鑑定報告書、同年四月七日玉醫醫字第○九七○○○
    四一三一號函。上開精神狀況鑑定書係由行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會玉里榮民醫院精神部莫庚翰醫師、葉紅秀醫
    師共同鑑定，並參酌被告先前就醫紀錄及卷內相關證據，針
    對被告個人生活史及病史、既往犯案史、事發前、後及當時
    之精神狀態、精神狀態檢查、心理測驗等事項，本於專業知
    識與臨床經驗，綜合被告症狀所為判斷，無論鑑定人之資格
    、理論基礎、鑑定方法及論理過程，均無瑕疵，是上開精神
    狀況鑑定書，自屬可採。足見被告行為時因精神障礙，致達
    到不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力。
五、綜上所述，被告於本件行為時，因罹患精神分裂症，且經鑑
    定因精神疾病致其已達到不能辨識其行為違法或欠缺依其辨
    識而行為之能力，即無刑事責任能力，對其施以刑罰，已難
    達刑事處罰之目的，揆諸上開說明，其行為不罰，自應諭知
    無罪之判決。
六、本件應諭知無罪判決，被告經合法傳喚無正當理由未到庭，
    得不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零六條、第三百零一條第一項
，刑法第十九條第一項，判決如主文。
本件經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
