【裁判字號】    97,簡,6556
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6556號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應增加被告甲○○之前
    科紀錄為：「甲○○前於民國90年間，因犯公共危險罪，經
    台灣台北地方法院於90年6 月28日以90年度北交簡字第1813
    號判決，判處罰金銀元10000 元，如易服勞役，以銀元300
    元折算1 日確定，於90年11月2 日繳交罰金執行完畢。又於
    92年間，因犯公共危險罪，經台灣台北地方法院於92年6 月
    6 日以20年度北交簡字第1221號判決，判處罰金銀元22000
    元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日確定，於92年12月
    1 日繳交罰金執行完畢。又於94年間，因犯竊盜罪，經台灣
    台北地方法院於94年3 月28日以94年度簡字第565 號判決，
    判處拘役20日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，
    於94年8 月4 日易科罰金執行完畢（以上於本案不構成累犯
    ）。」等語應予補充外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告有如上所述之前科紀錄，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，素行非佳，僅因細故與告訴人發生爭
    執，竟不思以正當、理性溝通之方式解決，率爾施以肢體暴
    力，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未與
    告訴人達成和解，及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第796號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○○路76號4樓
                        現居臺北市○○街242號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○前為男女朋友，於民國96年10月22日11時許
    ，在台北縣新莊市○○路147號1樓，雙方因細故發生爭吵，
    甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，手持木棍毆打乙○○，
    致乙○○受有雙大腿挫瘀傷、左腰部挫瘀傷之傷害。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人高世陽於偵查中之證述。
  (四)國泰綜合醫院診斷證明書。
  (五)手機翻拍兇器照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  王筱寧
上開正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
