【裁判字號】    97,聲,3360
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3360號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號4樓.
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第702 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘毛重零點玖陸公克）沒
收並銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用毒品之犯意，於民國96
    年10月16日17時許，施用第二級毒品甲基安非他命（下簡稱
    甲基安非他命），嗣於翌（17）日23時許，為警查獲，並扣
    得甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.39 6公克）。而被告因施
    用毒品經觀察、勒戒後，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96 年 度毒偵字9410號為不起訴處分確定，本案所查扣之甲
    基安非他命屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。次按甲基安非他命為第二級毒品，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    有明文規定。
三、本件扣案之透明結晶1 包，經鑑定確認為第二級毒品甲基安
    非他命（驗餘毛重0.396 公克），有臺灣檢驗科技股份有限
    公司96年11月2 日CH/2007/A1592 濫用藥物檢驗報告在卷為
    憑。可認上開扣案物屬違禁物（不含外包裝袋），揆以前開
    說明，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑法第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
