【裁判字號】    97,訴,1556
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    為一定行為
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1556號
原      告  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間請求為一定行為事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之姓名、名稱及住
    所、居所或營業所，致無法送達訴訟文書，經本院於民國97
    年7 月21日裁定，命其於10日內補正，該裁定於97年8 月7
    日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
