【裁判字號】    97,聲,1025
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1025號
聲請人即債權人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第6336號
    民事裁定，提供新臺幣215,000 元之提存金後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟終結後，定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返
    還前開提存金等語。並提出臺灣士林地方法院96年度訴字第
    337 號、本院95年度裁全字第6336號民事裁定、臺灣士林地
    方法院95年度存字第1819號提存書等影本各1 件、存證信函
    暨回執影本、戶籍謄本正本各1 份為證。
二、按應供擔保之原因消滅，供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法
    院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第
    1 項定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號
    判例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件兩造間臺灣士林地方法院96年度訴字第337 號清
    償借款事件，固已於民國96年9 月20日判決確定，有該民事
    判決暨確定證明書各1 件附卷可稽，但其判決係聲請人一部
    勝訴一部敗訴，故本件尚難認聲請人應供擔保之原因業已消
    滅，合先敘明。本件亦未據聲請人證明受擔保利益之人同意
    返還；復查，聲請人係於97年1 月3 日以台北古亭郵局第00
    15號存證信函催告相對人行使權利，並已於同年月14日送達
    予相對人乙節，固據聲請人提出之存證信函暨回執影本各1
    份為證，然聲請人係遲於97年4 月3 日方向臺灣士林地方法
    院民事執行處具狀撤回臺灣士林地方法院95年度執全字第14
    97號假扣押之執行程序，亦有聲請人提出之撤回假扣押執行
    聲請狀正本1 件在卷為憑，並據本院調取該假扣押執行案卷
    核閱屬實，按於聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程
    序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損
    害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故聲請人應於撤
    回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使權利，始為適
    法。本件聲請人既係於撤回假扣押執行程序前以存證信函催
    告相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106
    條準用同法第104 條第1 項第3 款後段所定，於「訴訟終結
    後」定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件不符，其聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
