【裁判字號】    97,訴,2041
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2041號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二八八六號、第三二六五號），被告於本院行
準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年捌月。
    事  實
一、甲○○(一)前因瀆職案件，經臺灣高等法院以八十五年度上更
    一字第八九五號判決判處有期徒刑一年二月確定，並經最高
    法院以八十九年度台上字第一八四一號判決駁回上訴確定。
    (二)因恐嚇案件，經臺灣高等法院以八十八年度上易字第七八
    ○號判決判處有期徒刑八月確定。(三)再因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院以八十八年度重訴字第二號判決判處
    有期徒刑十月確定。(四)因偽造貨幣案件，經本院以八十七年
    度訴字第二九三號判決判處有期徒刑三年四月確定。(五)因妨
    害自由案件，經臺灣高等法院以八十七年度上訴字第五四五
    ○號判決判處有期徒刑八月確定。(六)因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院以八十八年度上更一字第九七號判決判處有期徒
    刑三月確定。上開六罪經臺灣高等法院以八十九年度聲字第
    五四九號裁定定應執行刑為有期徒刑六年四月，於民國九十
    一年六月十三日假釋出監付保護管束，於假釋期間因再犯施
    用第一、二級毒品罪，經本院以九十二年度訴字第二三○二
    號判決判處有期徒刑七月、四月，應執行有期徒刑十月確定
    ，撤銷前開假釋，應執行殘刑有期徒刑二年七月九日，接續
    執行，於九十六年一月二十一日縮刑期滿執行完畢（構成累
    犯）。
二、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
    於八十八年十月十二日戒治期滿，由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以八十八年度戒毒偵字第一○八號不起訴處分確定
    。明知海洛因、甲基安非他命經毒品危害防制條例列為第一
    級、第二級毒品，不得施用、持有，於下列時間地點施用毒
    品：
    (一)九十七年二月二十四日夜間某時，在臺北縣中和市○○路
      ○段二六一號「五靈殿」內將第一級毒品海洛因摻入香菸
      內點燃香菸吸食，將第二級毒品甲基安非他命置放於玻璃
      球內下以火燒烤施用，於翌日（二十五日）凌晨零時四十
      分許，在上址為警查獲。經採尿送驗後呈毒品鴉片類、安
      非他命類陽性反應，始悉上情。
    (二)於九十七年三月十一日夜間某時，在臺北縣新莊市○○街
      九一巷五號三樓住處內，將第一級毒品海洛因摻入香菸內
      點燃香菸吸食，將第二級毒品甲基安非他命置放於吸食器
      內下以火燒烤施用，嗣於翌日（十二日）十時三十分許為
      警持搜索票至上址查獲，經警採尿送驗後，查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局、中和分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
     理 由
一、訊據被告甲○○對於施用第一級、第二級毒品之犯行坦承不
    諱，其為警採集尿液送驗呈海洛因代謝物嗎啡陽性、甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年三
    月十一日出具之編號ＣＨ／２００８／２０４７３號濫用藥
    物檢驗報告、九十七年三月二十六日出具之編號ＣＨ／２０
    ０８／３０３７９號濫用藥物檢驗報告各一紙可參。被告自
    白核與事實相符。本件事證已甚明確，其犯行堪以認定。
二、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。被告於強制戒治完畢釋放後
    五年內之九十二年五月間、九十六年六月間再犯施用毒品之
    犯行，分別經本院以九十二年度訴字第二三○二號判決、九
    十六年度訴字第三二三二號判決判刑確定，竟再施用第一級
    、第二級毒品因而為警查獲，即非屬毒品危害防制條例第二
    十條第三項所定「五年後再犯」之情形，檢察官逕行起訴，
    要無不合。
三、查海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款明定之第一級、第二級毒品，均不得持
    有、施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之罪、同條第二項之罪。其施用海洛因前後持有海洛因及
    施用甲基安非他命前後持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開四罪，犯
    意各別，行為不同，應予分論併罰。被告有事實欄一所述犯
    罪科刑執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷
    可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑
    以上之四罪，均為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治仍無法戒除施
    用毒品之惡習，衡其犯罪之動機、目的、手段、施用毒品戕
    害個人身心及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以玆儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、
第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
