【裁判字號】    97,聲,3445
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3445號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件（96年度易緝字第177 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有(一)逃亡或有
    事實足認有逃亡之虞，(二)有事實足認有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為五年以上有期徒刑之罪等情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零
    一條第一項定有明文；又被告經法官訊問後，認為犯詐欺罪
    嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈
    押之必要者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條之一第一
    項第七款規定甚明。
三、經查：
  (一)被告甲○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，經本院訊問並
    參酌卷內相關卷證資料後，認被告涉犯刑法第三百三十九條
    第一項詐欺罪，有起訴書所示之事證足佐，犯罪嫌疑重大；
    又經通緝到案，有逃亡之事實，符合刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款之規定，有羈押之必要，於民國九十七年五
    月九日裁定予以羈押在案。其羈押期間並自九十七年八月九
    日起延長二月。
  (二)首揭案件業經本院於九十七年七月十一日以九十六年度易緝
    字第一七七號判決判處被告有期徒刑八月，且被告於通緝期
    間，屢再涉犯詐欺罪嫌，有刑事訴訟法第一百零一條之一第
    一項第七款規定之情形，為保全其刑之執行，並預防再犯罪
    ，復核無刑事訴訟法第一百十四條各款規定之情形，認被告
    羈押原因尚未消滅，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    刑事第九庭  審判長法  官   樊季康
                                      法  官   劉元斐
                                      法  官   張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官   林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
