【裁判字號】    97,簡,7063
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21076 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之四色牌肆副及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖營利，基於供給賭博場所之犯意
    ，於民國97年7 月15日16時許起，提供其所租賃位於臺北縣
    三峽鎮○○路○ 段496 巷5 之1 號房屋作為賭博場所，並以
    其所有之四色牌為賭具，供林忠欽、陳秀桂、林錦堂、張簡
    美代、陳美女（聲請簡易判決處刑書贅載王家聰部分，應予
    更正）在上址賭博財物；其賭法為每人發18張牌，輪流做莊
    ，以每底新臺幣（下同）100 元（聲請簡易判決處刑書誤載
    為以50或100 元為底），如中花則加50元論輸贏，如牌拿起
    來不好就蓋牌表示該副棄權者輸50元，每拿滿8 胡者即可胡
    牌，以先胡牌者為贏家，由其他人給胡牌者100 元，以此方
    式賭博財物，再由甲○○於每換乙副四色牌向胡牌者抽取50
    元之抽頭金。嗣於翌日（即16日）凌晨0 時20分許，為警在
    上址當場查獲，並扣得四色牌4 副、抽頭金200 元、及賭資
    共1,300 元（上開5 名賭客及賭資部分，業經警依社會秩序
    維護法處置）。案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：訊據被告甲○○固於偵訊中坦認其有提供賭博場所及
    四色牌賭具，供林忠欽、陳秀桂、林錦堂、張簡美代、陳美
    女賭博等情不諱，惟矢口否認有何抽頭營利之意圖，並辯稱
    ：因為伊當天剛搬過去，伊沒有跟朋友收紅包，伊朋友就說
    伊都不收錢，就意思意思把扣案之200 元當作伊晚上辦桌請
    大家吃的餐費云云。然查，訊據被告於警詢時即坦稱：「胡
    牌抽50元，總共抽頭200 元」等語（見偵查卷第6 頁）；復
    證人林忠欽、陳秀桂、林錦堂、張簡美代及陳美女於警詢時
    均一致證稱：有於前揭時、地，與被告合聚一桌以現金作賭
    資打四色牌，棄權不玩賠50元、胡牌時各家給贏家100 元、
    中花加50元，由胡家抽頭50元等情綦詳，足徵被告於警詢之
    自白非虛，其確有從中抽頭營利之行為。此外，並有臺北縣
    政府警察局三峽分局吉埔派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、三峽分局臨檢（檢查）現場紀錄表、現場草圖各1 份及現
    場暨扣案照片共5 幀存卷可稽，並有四色牌4 副、抽頭金20
    0 元及賭資共1,300 元扣案可資佐證。本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。被告上開所辯，顯係臨訟卸責之詞，無足採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，足徵其素行非惡，其犯罪動機係為圖己私利、
    對社會善良風氣所生之危害、犯罪所得僅200 元，及犯罪後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，茲因一時思慮欠週而罹刑章，其犯罪情節
    又尚屬輕徵，經此次偵查程序及刑之宣告，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，予以
    宣告緩刑2 年，用啟自新。至於扣案之四色牌4 副，係被告
    所有供本件賭博犯罪所用；抽頭金200 元，則係被告犯罪所
    得財物，為被告所有，業據其供承在卷，應分別依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前  段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭法  官  林  淑  婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林  金  良
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
