【裁判字號】    97,消債更,205
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第205號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝崇浯律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                  書  記  官  華海珍
附件：
一、預納郵費3,400元【按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計，計算式：(9+1)*34*10=3,400】
二、聲請人應具體說明於協商成立後，是否曾依約履行？何時開
    始未依約履行？並提出毀諾即未依約履行前所有還款證明（
    如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應就聲請狀所載「不可歸責之己致履行顯有重大困難
    」之各項事由詳加敘，並提出相關證明文件。
四、聲請人應就聲請前2 年內有實際扶養子女闕裕庭之事實，提
    出證明文件（如以闕裕庭為扶養人之報稅資料、支付相關費
    用之單據等），並陳明有無他人對闕裕庭亦負有扶養義務（
    如上開受扶養人之父）。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要
    支出之相關證明文件。
六、提出聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單、95及96年
    度財產歸屬資料清單、聲請人現任工作之工作證明及薪資收
    入證明。
七、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人 (依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日（
    即97年5 月12日）回溯5 年內之每月營業額資料。
八、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年5 月14日起至97年5 月
    13日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
