【裁判字號】    97,智,25
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    侵害著作權損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度智字第25號
原      告  群體娛樂有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求侵害著作權損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：原告為霹靂布袋戲系列之「霹靂謎
    城」影音產品在中華民國地區之著作財產權人。被告甲○○
    係「春園影視社」負責人，其女即被告丙○○協助看店，二
    人未經原告授權，竟基於意圖出租而以重製於光碟之方法侵
    害原告著作財產權之概括犯意，以光碟片重製原告發行之「
    霹靂謎城」影片並出租與不特定之消費者，侵害原告之著作
    財產權。經警偕同原告於民國95年9 月22日查獲，經檢察官
    提起公訴後，業經台灣板橋地方法院以96年度訴緝字第267
    號判決在案。為此，原告爰依據著作權法第88條第1 項、第
    3 項規定，訴請被告連帶負擔損害賠償責任等情。並聲明：
    (一)被告應給付原告新台幣100 萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織
    法第3 條第1 款定有明文。經查，本件原告係主張其著作財
    產權遭侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意
    以普通法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴
    ，然綜觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有
    被告同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
