【裁判字號】    96,訴,3328
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3328號
                                      97年度訴字第1851號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  吳天明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
97年6月30日96年度訴字第3328號、97年度訴字第1851號第一審
判決 (偵查案號：96年度偵字第25949號；追加起訴案號：97年
偵續字第152號)，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定翌日起拾日內補正具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀誤敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由狀於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條、第362條但書定有明文。
二、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本
    院民國97年6月30日96年度訴字第3328號、97年度訴字第
    1851號判決而提起上訴，經查其上訴書狀未敘述上訴理由，
    亦未於上述期間屆滿後20日內向本院補提理由狀，顯屬欠缺
    法律上必備之程序，茲依上揭規定，限於本裁定送達後10日
    內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李麗珠
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
