【裁判字號】    97,消債清,36
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第36號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十一日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新商業銀行請求共
    同協商債務清償方案，並民國95年6 月成立協商，每月應繳
    金額新臺幣（下同）13,275元，並持續繳至96年3 月12日。
    惟因債務人於協商當時，並無工作收入，均由配偶代為繳納
    每月應繳款項，且其中債權人萬泰商業銀行、玉山商業行並
    未加入前開協商，需另行清償。故至96年3 月以後，債務人
    之配偶不願再代為繳納而毀諾。又債務人為輕度肢障，找尋
    工作不易，且育有4 名子女，均由債務人照顧，因此至今仍
    無工作。債務人之配偶則從事種植水果工作，收入極不穩定
    ，為96年度之低收入戶，且因脊椎滑脫症，曾開刀2 次，至
    今未完全康復，而影響工作。是債務人有不可歸責之事由致
    繼續履行協商內容有重大困難。又債務人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始更生程序
    或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債
    務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成立
    協議書影本、債權人清冊、財產及收入狀況說明書、台北縣
    三峽鎮公所低收入證明書、綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、存摺影本、勞工保險被保險人投保資料
    表、醫藥費用收據影本、台北縣政府97年1 月29日北府城企
    字第0970070990號函影本等為證。此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2
    項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
