【裁判字號】    97,聲,3401
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3401號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1731號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯贓物、傷害、竊盜等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，其中附表編號1 所示之罪所處之刑，
    並經本院於96年8 月17日以96年度聲減字第3946號裁定減為
    有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，附表編號2 、3 所示之罪所處之刑，經本院以96年度
    簡字第5458號判決定應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日，附表編號5 至7 所示之罪所處之
    刑，亦經本院以96年度易字第2451號判決定應執行有期徒刑
    10月，附表編號1 至7 所示之罪所處之刑，復經本院於97年
    6 月17日以97年度聲字第2290號裁定應執行有期徒刑1 年 9
    月，並均經分別確定在案（除附表編號1 宣告刑應更正為：
    「有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日（已減刑）」、附表編號2 、3 宣告刑應分別更正為
    ：「有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算 1
    日」及「有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日」、附表編號4 宣告刑應更正為：「有期徒刑4 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」、附表編號5 、
    6 宣告刑均應更正為：「有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月
    」及附表編號8 宣告刑應更正為：「有期徒刑10月，減為有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」外
    ，餘均如聲請人原附表所載），有各該判決書、本院96年度
    聲減字第3946號裁定、本院97年度聲字第2290號裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所
    示。又被告所犯如附表所示各罪，其應執行之刑已逾6 月，
    依刑法第41條第2 項規定，不得易科罰金，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第 5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明理由向本院提出抗
告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
