【裁判字號】    97,易,2393
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18436 號），本院認不宜以簡易判決處刑，適用通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○為朋友，前並透
    過乙○○認識現任配偶，因與乙○○間就介紹費問題有所誤
    解，竟基於傷害之犯意，於民國97年5 月27日上午10時許，
    在臺北縣永和市○○路179 巷38號前，以徒手方式，推打乙
    ○○，造成乙○○受有左側胘骨挫傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人乙○○以雙方已
    經和解為由，於97年7 月31日具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀及和解書各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     21   日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
