【裁判字號】    97,簡上,511
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第511號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因侵占案件，不服本院97年度簡字第2149號中華民國97
年3 月31日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第
985 號）而提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪，判處
    有期徒刑三月，並諭知易科罰金之標準為新臺幣一千元折算
    一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告業與被害人達成和解，請求宣告緩
    刑等語。查本件被告犯幫助詐欺取財事證明確，已如前述，
    被告亦不爭執事實，是其上訴並無理由，應予駁回。又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮致罹刑典，現已與被害人達成
    和解，有調解書一件在卷可稽，是本院綜合上開情節，因認
    上開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，諭知爰宣告緩刑二年，以啟自新
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官  胡堅勤
                                  法  官  吳佳穎
                                  法  官  李君豪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
