【裁判字號】    96,簡上,1084
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            96年度簡上字第1084號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年6 月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於如附表第一欄所示事項，應更正為如
附表第二欄所示事項。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本如附表第一欄所示事項，顯係如
    附表第二欄所示事項之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨。茲更正為如附表第二欄所示事項。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              刑事第十三庭審判長法  官  李麗珠
                                法  官  俞秀美
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
