【裁判字號】    97,聲,3336
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第605 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因犯違背安全駕駛
    致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96005510號），爰
    依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：具保人即被告甲○○於96年9 月10日出具現金保證時
    ，其繳款人地址係填載為臺北縣中和市○○路586 號，有臺
    灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據影本一紙可資為憑，
    而其實際戶籍地址則為桃園縣復興鄉華陵村11鄰巴崚195 號
    ，此有具保人之法務部戶役政連結作業系統查詢表1 份在卷
    可按，則聲請人於通知具保人即被告到案時，自應二址同為
    送達，始稱適法。惟聲請人函請具保人即被告到案執行之郵
    務送達證書上所載之送達地址，僅向桃園縣復興鄉華陵村11
    鄰巴崚195 號為送達，而未對臺北縣中和市○○路586 號為
    送達，此有卷附之臺灣板橋地方法院檢察署送達證書影本可
    查，是本件尚難謂上開通知具保人即被告到案執行之通知函
    已合法送達。從而，具保人是否確已收受上開通知而得到案
    執行之責，即非無疑，則揆諸前揭規定與說明所示，本件聲
    請於法尚有未合，不應准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
