【裁判字號】    97,簡,7090
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第1082號判處罰
    金新臺幣（下同）1 萬元、1 萬元，應執行罰金1 萬3 千元
    確定。又因竊盜案件，經本院以97年度簡字第3066號判處拘
    役25日確定，甫於民國97年8 月11日執行完畢出監（不構成
    累犯）。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年
    7 月16日下午4 時30分許，在臺北縣永和市○○路○ 段209
    號臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司經營之「屈臣氏商
    店」內，趁四下無人注意之際，徒手竊取貨架上之「普拿疼
    速效膜衣錠」3 盒、「普拿疼伏冒加強錠」3 盒、「白花油
    」2 瓶、「高絲新研珠白瑩透乳液」1 瓶、「完美顯色唇膏
    」2 支、「晶菱珠光眼蜜」2 支、「曼秀雷敦藥用抗痘美白
    洗面乳」1 瓶（共計價值2,847 元），得手後，將之藏放於
    塑膠袋內，離去之際因觸動警報器而為店員乙○○察覺並報
    警處理。案經臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司代表人
    艾克許訴由臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於偵查中矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：伊是
    忘記付錢云云。惟查，上開犯罪事實，業據證人乙○○於警
    詢中證述明確，並有贓物認領保管單1 紙、照片6 張在卷可
    稽，且以當日被告拿取之商品高達14件，體積非小，被告並
    將之全數裝在塑膠袋中，衡情，被告在離開店門前，自應先
    前往櫃臺結帳為是，豈有完全忘記有在商店內拿取如此多商
    品而漏未結帳之可能，輔以被告當日身無分文，何來支付上
    開物品價金之能力，被告所辯，顯係卸責之詞，無足採信。
    本件事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前已有2 次竊盜之前科紀錄，竟仍為貪圖小利而行
    竊，自應予非難，且犯後一再否認犯行，態度不佳，兼衡其
    素行、品行、犯罪之手段，所竊得財物之價值尚微，所生之
    危害尚輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
