【裁判字號】    97,交聲,1908
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1908號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年七
月八日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一－Ｃ0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。次按違法行政
    處分經撤銷後，溯及既往失其效力，行政程序法第一百十八
    條前段亦定有明文。是於訴訟上得為聲明異議者，乃限於道
    路交通管理處罰條例第八條之主管機關所處罰之受處分人，
    如非為受處分人而聲明異議、主管機關尚未開立裁決書即聲
    明異議或裁決書業經原處分機關撤銷而仍聲明異議者，皆難
    認其異議合於法律上之程式。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十七年六月十五日二
    十一時二十分許，騎乘車牌號碼為ＡＺ九－七七七號重型機
    車，在臺北縣中和市○○路與景安路口，經臺北縣政府警察
    局中和分局安平派出所員警，認受處分人違反道路交通管理
    處罰條例第四十三條第一項第三款之規定，當場掣發北縣警
    交字第Ｃ00000000號通知單。嗣受處分人於舉發通
    知單上所載應到案日期（九十七年七月十四日）前向原處分
    機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認
    受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依上揭條例第四十
    三條第一項第三款、第六十三條第一項第三款（裁決書漏列
    第一項第三款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等
    規定，於九十七年七月八日裁處受處分人新臺幣六千元罰鍰
    ，並記違規點數三點。
三、經查：本件交通違規事件之舉發單位即臺北縣政府警察局中
    和分局值勤員警於九十七年六月十五日在本件違規地點（臺
    北縣中和市○○路與景安路口）攔停舉發胡為善騎乘ＡＺ九
    －七七七號普重機車變更排氣管製造噪音（北縣警交字第Ｃ
    00000000號）違規案，依臺北縣政府警察局九十七
    年三月十九日北縣警交字第０九七００二八四九九號函示：
    對於經變更原有規格所產生噪音者，非經有儀器設備無法認
    定，本案無具體事證，證明該車製造噪音，為免爭議，故同
    意撤銷本件舉發，並函請原處分機關逕予免罰結案；而原處
    分機關亦依舉發機關之查證意見予以免罰結案，並將原處分
    撤銷等情，有交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站九十
    七年八月四日北監板四字第０九七六０一０三六五號函及其
    檢附臺北縣政府警察局中和分局九十七年七月二十三日北縣
    警中申字第０九七００四一二０一號函等件在卷可稽。是本
    件原處分既已遭原處分機關撤銷，而溯及既往失其效力，異
    議人之異議客體不復存在，揆諸前揭說明，本件異議人之聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異議駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                  交通法庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                          書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
