【裁判字號】    97,聲,3420
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3420號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度
執聲沒字第618 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺
    幣一萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第96003888號），爰依同法第一百二十一條
    第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件檢察官
    曾命具保人應通知或帶同被告於九十七年七月三十一日上午
    十時到案接收執行，然被告無故未到案，檢察官據以聲請沒
    入具保人繳納之保證金新臺幣一萬元，固有送達證書二紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知一紙、拘票暨拘提報告書一份
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料二紙、保證金收據影
    本一紙在卷可憑。惟查，被告因案已於九十七年七月二十五
    日入臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、勒戒，此有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄一紙在卷可按，從而，被告於九十七
    年七月三十一日未到案執行，即不能謂之業已逃匿。是其逕
    認被告已逃匿，而聲請應將具保人原繳納之保證金一萬元沒
    入，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
