【裁判字號】    97,訴,2973
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4746號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第1718號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於88年3 月30日以88
    年度偵字第4317號為不起訴處分確定；又於95年間因施用毒
    品案件，經本院以95年度毒聲字第1902號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於95年11月30日以95年度毒偵字第5312號為不起訴處
    分確定。猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月19日晚上7 時許，
    在臺北縣板橋市○○路216 巷97號5 樓友人住處，以將海洛
    因與甲基安非他命一同放入燈泡內燒烤產生煙霧之方式，施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    97年4 月19日晚上8 時40分許（起訴書誤載為23時30分許）
    ，在上址為警查獲，且經警採尿驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地，施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，業已坦承
    不諱，又被告經警詢問後所採集之尿液經送檢驗結果，呈施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之陽性反應
    ，有臺灣檢驗科技股份有限公司於97年5 月6 日出具之濫用
    藥物檢驗報告一件附卷可稽。再者，被告前於88年間因施用
    毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1718號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於88年3 月30日以88年度偵字第4317號為不起訴處
    分確定；又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第1902號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年11月30日以95年
    度毒偵字第5312號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，是被告乃經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被
    告自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一級、第二級毒品。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用毒品海洛
    因、甲基安非他命而持有各該毒品之低度行為，應分別為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告將毒品海洛因及甲
    基安非他命混合施用，係以一施用毒品行為同時觸犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項及第2 項之罪，為想像競合犯，依
    刑法第55條規定，應從一重之毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪處斷。再按毒品之施用並無一定之方式
    ，端視施用者之喜好而定，而海洛因及甲基安非他命亦非不
    能混合施用，若將二者混合置於玻璃球中以燒烤方式吸食，
    於施用者尿液中應可檢出嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此
    有行政院衛生署管制藥品管理局93年9 月6 日管檢字第0930
    008112號函、法務部調查局93年7 月12日調科壹字第093002
    62550號函、93年9 月調科壹字第09300366970號函可參，且
    綜觀全案卷證亦別無任何積極證據足認被告係於不同時地、
    以不同方法分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，公訴意旨逕認應予分論併罰，稍有未洽。爰審酌被
    告年值青壯，不思尋求正當之身心發展，前曾有毒品前科，
    仍不知警惕，竟又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至
    造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可
    能之危害程度非微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
