【裁判字號】    97,聲,3403
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第627 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯毒品危害防制條例
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，出具現
    金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9600
    3425號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳
    納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查：具保人即被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額10,0
    00元，出具現金保證後獲釋，復經該署檢察官依法傳喚，無
    正當理由不到案執行，且經該署檢察官拘提無著等情，固有
    送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨報告書各1
    份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據
    影本1 紙在卷可稽，且經本院依職權查詢，被告現未於看守
    所羈押或監所執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷可憑。惟被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚
    到案執行期間，於民國97年7 月16日具狀向該署檢察官聲請
    暫緩執行，嗣經該署檢察官認因查無刑事訴訟法第467 條停
    止執行之原因而未獲准許，並通知具保人即被告乙○○另於
    97年8 月12日上午10時到案執行，逾期則依法拘提通緝並沒
    入保證金等情，有被告提出刑事聲請狀、臺灣板橋地方法院
    檢察署97年7 月25日甲○榮未97執聲他2819字第81968 號函
    文各1 件附卷可稽。然觀諸卷內資料，臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於被告就該次期日即97年8 月12日無正當理由不
    到庭，均未依法於被告之上開住所拘提，故難認被告乙○○
    有逃匿之情形。是聲請人之聲請既存有上述瑕疵，自難逕認
    被告有逃匿之事實，揆諸前揭規定及說明，本件聲請人聲請
    沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
