【裁判字號】    97,簡,6829
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6829號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書：（一
    ）犯罪事實欄第1 段第2 、3 行：「於民國97年5 月16日以
    前之不詳時地」應更正為：「於民國97年3 月間至同年5 月
    16日間某日，在不詳地點」等語；（二）犯罪事實欄第1 段
    第5 行：「均交予某真實姓名年籍不詳之成年人」應更正為
    「寄送至屏東縣九如鄉○○街176 巷2 號予聯絡電話顯示為
    0000000000號之某真實姓名年籍不詳自稱張姓女子之成年女
    子」等語；（三）犯罪事實欄第1 段第8 行：「於97年5 月
    16日致電乙○○」應補充為：「於97年5 月16日以來電顯示
    為0000000000號電話致電乙○○」等語；（四）犯罪事實欄
    第1 段第10行：「於同日下午4 時9 分許」應更正為：「於
    同日下午4 時19分許」等語；（五）證據部分應補充：「臺
    灣新光商業銀行股份有限公司新莊分行97年6 月12日新光銀
    新莊字第970030號函暨所附之開戶人基本資料及交易明細表
    1 件」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其所有上開臺灣新光
    商業銀行新莊分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予上開真
    實姓名年籍不詳自稱張姓女子之成年女子供其所屬詐欺集團
    使用，使該詐欺集團作為對被害人乙○○實行詐欺取財犯罪
    之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯
    行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且
    所為提供金融機構帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以
    外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1 項、刑法
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之素行（參照卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提
    供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾
    亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人
    損失金額、被告犯罪手段及犯罪後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，其無非係因一時短於思慮致罹刑章，經此教訓後，當知
    所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，並非真正造成實害之人
    ，實宜使其有機會得以改過遷善，是以本院認尚無逕對被告
    施以短期自由刑之必要，自可先賦予被告適當之社會處遇，
    以期其能有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，諭知緩刑2
    年，且為矯正其偏差之法律觀念，並依刑法第93條第1 項規
    定，於緩刑期間將其付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17912號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○街20號3樓
                        居桃園縣龍潭鄉○○路571號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○雖可預見若提供帳戶供他人使用，可能幫助他人犯罪
    ，而不違背其本意，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國97年5
    月16日以前之不詳時地、以不詳代價，將其所有臺灣新光商
    業銀行新莊分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，均交予某真實姓名年籍不詳之成年人，而任由其或
    其轉手者所組成之犯罪集團藉以遂行犯罪，而幫助該犯罪集
    團詐騙不特定人匯款至上開帳戶；嗣由該詐欺集團成員意圖
    為自己不法之所有，於97年5月16日致電乙○○，佯裝為乙
    ○○之友人向其調借款項，致乙○○陷於錯誤，依該人之指
    示，於同日下午4時9分許，前往臺北縣板橋市○○路21 號
    前，操作設在該處之自動櫃員機，匯款新臺幣（下同）3 萬
    元至甲○○前揭帳戶後，旋由該詐騙集團成員提領一空。嗣
    經乙○○發覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承前揭帳戶係由其本人開立之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係接獲某位張姓女
    子來電表示可幫伊辦理貸款，始透過快遞將上開帳戶之存簿
    、金融卡及密碼寄與該張姓女子，以致遭他人利用云云。經
    查：
  (一)本件被害人乙○○遭人詐騙，並匯款3萬元至被告所有臺灣
    新光商業銀行新莊分行帳號0000000000000號帳戶內，業據
    被害人於警詢時指述綦詳，並有自動櫃員機交易明細表、臺
    北縣政府警察局板橋分局後埔派出所受理各類案件紀錄表、
    受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份在卷足稽，足見
    被告所交付之帳戶，確遭犯罪集團假被害人友人借款之名，
    詐騙被害人將金錢匯入使用。
  (二)關於被告所稱其將上開帳戶之存簿、金融卡及密碼寄與該張
    姓女子之時間，其於警詢時先稱：係在97年4月間云云；復
    於偵查中改稱：係在97年3月間云云，所述情節前後不一，
    已難令人採信；況銀行存摺、提款卡、提款密碼乃個人理財
    之重要工具，當會妥善保管，不輕易交予他人，以免徒增款
    項遭人盜領，或帳戶遭詐騙集團利用之風險，被告係智識正
    常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理，其縱為辦理
    貸款，亦僅需將存摺影本交由代辦人員即可，而無庸另將存
    摺正本、提款卡、密碼交付對方，其竟不知對方真實身分、
    亦未留取任何憑證之情況下，逕將上開帳戶之存摺、提款卡
    及密碼寄與他人，顯然悖於常理，其猶空言辯稱：上開帳戶
    存摺、提款卡、密碼係遭他人利用云云，實難令人置信，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助犯罪集團為詐欺取財犯行，
    為幫助犯，請按正犯之刑減輕之。至報告意旨認被告所犯係
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌乙節，惟無積極證據證明
    被告對被害人有何施以詐術之行為，或與詐欺集團成員間具
    有犯意聯絡、行為分擔，是該部分報告意旨，尚屬無據，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                             檢察官  馮  君  傑
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
