【裁判字號】    97,消債更,831
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第831號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8 月21日下午4 時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構花旗銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年12月成立協商，每月應繳金額新臺
    幣（下同）1 萬7,815 元，並持續繳至96年5 月10日（共5
    期），因聲請人以開計程車為業協商成立時每月收入約2 萬
    5,000 元，扣除協商金額後，每月餘額已不足基本生活開支
    ，加以尚有債權人荷蘭銀行未加入協商，且因景氣不佳，收
    入不但無法提昇，而降為每月約1 萬8,000 元，致使繼續履
    行協商內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行
    協議，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：
    債務人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、95年協商成
    立協議書、債權人清冊、綜合所得查詢資料等為證。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月21日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
