【裁判字號】    97,簡,7199
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7199號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22469 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜案件，經本院以92年度簡字第3986號判處有
    期徒刑6 月確定，於民國93年10月21日執行完畢。又因竊盜
    案件，經本院以94年度易字第12號判處有期徒刑1 年2 月，
    刑前強制工作期間3 年確定，再因詐欺案件，經本院以94年
    度訴字第2720號判處有期徒刑3 月確定，上開2 罪有期徒刑
    部分，嗣經本院以96年度聲減字第1131號裁定各減為有期徒
    刑7 月、1 月15日，應執行有期徒刑8 月確定，於97年2 月
    12日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，
    於97年8 月1 日中午12時30分許，在臺北縣中和市○○街30
    巷17號前，徒手竊取黃文考所有、由其子甲○○管領使用之
    腳踏車1 部（價值約新臺幣1 百元），得手後作為代步工具
    ，旋為甲○○發覺並報警處理，經警於同日中午12時50分許
    ，在臺北縣中和市○○街與華順街口查獲。案經臺北縣政府
    警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)扣案之贓物認領保管單1 紙、照片3 張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前已有多
    次竊盜前科，正值壯年，不思以己力獲取財物，竟趁機竊取
    他人之財物，行為誠屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    佳，且竊盜所得財物價值非高，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
