【裁判字號】    97,訴,1018
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1018號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾參萬肆仟肆佰零陸元，及其
中新臺幣壹佰肆拾壹萬肆仟柒佰肆拾肆元，自民國九十六年三月
三十一日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之利息，並
自民國九十六年三月三十一日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○邀同被告丙○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）70萬元及480萬元，借款期間自民國
    94年11月8日起至101年11月8日止及自94年11月8日起至114
    年11月8日止，依定額年金法，按月平均攤還本息。70萬元
    借款部分，按原告定儲利率指數加年利率4.16%計算，嗣隨
    定儲利率指數調整。其餘480萬元借款部分，其中200萬元，
    按郵匯局2年定期儲金機動利率加年利率1%計算，嗣隨定儲
    利率指數調整。其餘280萬元借款，則按原告定儲利率指數
    第1、2年加0.58%計算，第3、4年加1.18%計算，嗣隨定儲利
    率指數調整而調整。並約定倘一期未依約給付，視為全部屆
    期，除遲延利息外，逾期在6個月以內，按約定利率10%，逾
    期超過6個月以上，按約定利率20%加計違約金。詎主債務人
    自95年5月8日起即未依約給付，視為全部屆期，經原告將其
    所提供擔保物聲請拍賣後，尚不足143萬4,406元（包含本金
    141萬4,744元及違約金1萬9,662元），及自96年3月31日起
    之利息、違約金未獲償，爰本於消費借貸及連帶保證契約關
    係提起本訴，請求被告連帶給付本件借款本金、利息及違約
    金等情。併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之板信商業銀行「
    宅配金」專案合約書、個人不動產借款契約書、授信約定書
    及分配表各1份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未
    提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查之結
    果，原告之主張為可採信。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證契約關係提起本訴，請求被告連帶清償本件借款本金、利
    息及違約金，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
