【裁判字號】    97,訴,1323
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1323號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，經本院於民國97年7 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾壹萬玖仟柒佰捌拾肆元，及
自民國九十六年七月十六日起至清償日止，按年息百分之三點零
六五計算之利息；暨自民國九十六年八月十七日起至清償日止，
逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣貳佰壹拾捌萬捌仟伍佰玖拾貳元，
及自民國九十六年七月十五日起至清償日止，按年息百分之三點
零六五計算之利息；暨自民國九十六年八月十六日起至清償日止
，逾期在六個月以內，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以
上，按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告甲○○之財
產為強制執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項、第二項於原告分別以新台幣肆拾柒萬元及新臺幣
柒拾參萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告甲○○於民國88年10月15日邀同被告乙○○為連帶保證
    人，向原告借款新臺幣（下同）230萬元，期間自88年10月
    15日起至103 年10月15日止，並約定利息按年息3.065%計算
    。如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延利息外，逾期
    在6 個月以內，按約定利率10% ；逾期在6 個月以上，按約
    定利率20% 加計違約金。詎主債務人自96年7 月15日起即未
    依約清償，視為全部屆期。迄尚餘本金141 萬9,784 元及利
    息、違約金未給付。
  (二)被告甲○○另於95年7月14日邀同被告乙○○為保證人，向
    原告借款240萬元，期間自95年7月14日起至105年7月14日止
    ，並約定利息按年息3.065%計算。如一期未依約給付，視為
    全部屆期，除遲延利息外，逾期在6個月以內，按約定利率
    10%；逾期在6個月以上，按約定利率20%加計違約金詎主債
    務人自96年7月15日起即未依約清償，視為全部屆期。迄尚
    餘本金218萬8,592元及利息、違約金未給付。
  (三)爰依消費借貸及連帶保證暨保證之法律關係提起本件訴訟，
    聲明如主文第1項、第2項所示，原告並願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、原告主張之前開事實，業據提出與其所述相符之借據、放款
    （單筆授信）攤還及收息記錄查詢單各2 份為證；被告則經
    合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本
    院審酌，經本院調查結果，原告之主張為可採信。從而，原
    告依據消費借貸、連帶保證及保證之法律關係，據以提起本
    件訴訟，請求被告連帶給付如主文第1 項所示金額，被告甲
    ○○應給付如主文第2 項所示金額，如對財產為強制執行無
    效果時，由被告乙○○給付之，均無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
78條、第85條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
