【裁判字號】    97,自,32
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                97年度自字第32號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀（附件）所載。
二、按「犯罪之被害人得提起自訴。前項自訴之提起，應委任律
    師行之。」、「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定
    命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。
    」，刑事訴訟法第319條第1 項前段、第2項、第329條第2項
    分別定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○提起自訴並未委任律師行之，有自
    訴狀1 份在卷足憑，經本院於民國97年7 月18日裁定命自訴
    人應於裁定送達後5 日內補正委任律師為代理人，該裁定於
    同年7 月25日依法寄存送達於自訴人住處臺北縣板橋市○○
    路○ 段正隆巷57號4 樓轄區派出所即臺北縣政府警察局海山
    分局埔墘派出所（於同年8 月5 日生效），有本院送達證書
    1 紙附卷可稽。自訴人至遲應於同年8 月11日（加計在途期
    間2 日）依裁定內容補正，但自訴人迄今仍未補正委任律師
    為代理人，揆諸前揭說明，自訴人提起本件自訴之程序違背
    規定，且逾期未予補正。爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
