【裁判字號】    97,交簡,3024
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3024號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，惟犯罪事實欄第6 行「適有乙○○」
    應更正為「適有疏未注意車前狀況之乙○○」等語；另犯罪
    事實欄第10行以下應增加：「甲○○於肇事後留在現場，於
    犯罪偵查機關未發覺前，向前來處理之員警承認為肇事之人
    ，自首而接受裁判。」等語應予補充外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。又被告於肇事後停留於現場，並於其所犯罪未被
    發覺之前即向前來處理之警員自承為肇事人並接受裁判乙節
    ，業據被告供明在卷，且有台北縣政府警察局新莊分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽〔見偵查卷第
    21頁〕，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素
    行尚佳，被告違規停車、告訴人疏未注意車前狀況之過失情
    節，犯後坦承犯行，但尚未與告訴人達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第689號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路185巷6弄4號2
                          樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係計程車司機，為從事駕駛業務之人，本應注意設有
    禁止臨時停車標線處不得臨時停車，而依當時情況並無不能
    注意情事，竟疏未注意，於民國96年4月25日下午3時50分許
    ，在禁止臨時停車之臺北縣新莊市○○路154號對面路段，
    違規將其駕駛之車號806-NJ號營業小客車臨時停放該處，將
    該處2.6公尺寬車道橫阻達1.1公尺，適有乙○○騎乘車牌號
    碼F7G-805號重型機車行經該處，迨發現806-N J號營業小客
    車時，已閃避不及，所騎乘機車之車頭右側撞及806-NJ號營
    業小客車左後保險桿及方向燈，乙○○因而人車倒地，受有
    臉部、右小腿挫傷、牙齒斷裂等傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據告訴人乙○○之指述綦詳，並有乙○○
    之行政院衛生署臺北醫院96年4月25日診斷證明書1紙、臺北
    縣政府警察局新莊分局交通分隊道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表（一）（二）及交通事故現場照片1份
    在卷可稽，被告甲○○係從事駕駛業務之人，復有被告之駕
    照資料查詢1紙在卷為憑，按汽車臨時停車時，在設有禁止
    臨時停車標線處，不得臨時停車，道路交通安全規則第111
    條第1項第3款定有明文，被告自應注意上揭道路交通安全規
    定，且依當時路況，又無不能注意之情形，竟疏未注意，以
    致肇事，致告訴人受傷，被告具有過失甚明，另有臺灣省臺
    北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第960640號鑑定意
    見書可資參照，且被告過失駕駛行為，與告訴人受傷結果，
    具有相當因果關係。事證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
    請審酌被告迄未與告訴人達成和解等情，量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月     2     日
                              檢察官  林  修  平
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
