【裁判字號】    97,交簡,4045
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分之「汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表」應予更正「汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見素行非惡，其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公
    升0.85毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎
    乘輕型機車，顯已對整體交通安全危害甚大，幸未肇事造成
    他人身體之傷害，兼衡被告之智識程度、及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        交通法庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
────────────────────────────
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3146號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路15巷19號10樓
                        之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7 月24日17時許，與同事在位於臺北縣五
    股鄉○○路公司內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車牌號碼WSX-790 號輕型機車，欲返回其
    位於臺北縣三峽鎮○○路15巷19號10樓之4 住處，嗣於同日
    20時39分許，行經臺北縣三峽鎮○○路口時為警查獲，經警
    對其施以呼氣酒精濃度測試，其測定值達每公升0.85毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢中及偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
（四）汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              檢  察  官   洪  松  標


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
