【裁判字號】    97,訴,1333
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1333號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年8 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳佰肆拾壹萬伍仟伍佰拾捌元及如附表
所示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於(一)民國（下同）94年6 月8 日與原告簽訂
    房屋貸款定型化契約之輔助勞工建購修繕住宅貸款增補條款
    契約書，並借得新台幣（下同）2,200,000 萬元，借款期間
    自94年6 月10日起至113 年1 月19日止，惟僅繳至97年5 月
    9 日，目前尚欠本金1,921,220 元及附表編號一所示之利息
    與違約金。該借款之利息計付方式依前開契約書第2 條第1
    、2 款約定，按中華郵政公司二年期定期儲金機動利率加計
    年息1.575%計算，計為年利率3.707%。(二)94年6 月8 日與原
    告簽訂房屋貸款定型化契約，並借得500,000 元，借款期間
    自94年6 月10日起至113 年1 月19日止，惟僅繳至97年5 月
    9 日，目前尚欠本金439,712 元及附表編號二所示之利息與
    違約金。該借款之利息計付方式依契約書第4 條第3 款約定
    ，按原告定儲利率指數加年利率1.45% 計算，計為年利率4.
    10% 。(三)95年10月14日與原告簽訂借據，並借得135, 966元
    ，借款期間自95年10月16日起至97年10月16日止，惟僅繳至
    97年1 月15日，目前尚欠本金54,606元及附表號三所示之利
    息與違約金，該借款之利息計付方式依借據第2 條第1 款約
    定，利息採固定利率，按年利率11.303% 計付。被告每月攤
    還本息僅繳至97年1 月15日止即未依約履行，依兩造簽訂之
    授信約定書第5 條約定，上述債務已視同到期，被告已喪失
    期限利益，應立即全部償還，為此提本件訴訟，並聲明求為
    判決如主文所示。
二、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、查原告主張之事實，已據其提出房屋貸款定型化契約及滯欠
    明細表影本各2 份、中華郵政公司二年期定期儲金機動利率
    資料表、借據、授信約定書影本各1 紙為證，且被告對於原
    告主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，準此自堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依契約法律關係請求被告給付借款
    2,415,538 元及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
