【裁判字號】    97,簡,6928
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5249號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之含有海洛因殘渣之殘渣袋參只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第四行：「95年度毒偵字第338 號」應更正為
    ：「95年度毒偵字第3383號」，另證據應補充：「按海洛因
    經注射或吸入人體後，約百分之八十於24小時內自尿中排出
    ，一般而言，尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投
    與途徑、採尿時間、個人體質及檢測方法之靈敏度有關，國
    外曾有文獻報導注射六毫克之海洛鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之
    平均可檢出時限約為26小時等情，此經行政院衛生署藥物食
    品檢驗局81年9 月8 日藥檢壹字第8114885 號函敘明斯旨
    明確。」外，餘犯罪事實及證據，均引用如附件之檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒品之犯行，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有施用
    毒品之觀察、勒戒紀錄，猶未戒除毒癮而再犯本件施用第一
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係
    自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及犯後未坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之海洛因殘渣袋3 只（所含海洛因量微
    無法析離磅秤），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭      法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
