【裁判字號】    97,聲,3325
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第1676號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處應執行有期徒刑7 年6 月確定後在監執行
    ，茲受刑人業於民國97年8 月5 日核准假釋在案，爰依刑法
    第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項等規定，聲請裁
    定受刑人在假釋中付保護管束等情。
二、按依刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯
    罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項
    定有明文。查本件受刑人甲○○前於90、92年間分別因違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣高等法院以91年度上
    訴字第1339號判處應執行有期徒刑4 年3 月以及本院以92年
    度訴字第1993號判處應執行有期徒刑7 月、92年度訴字第
    2280 號 判處應執行有期徒刑3 年4 月確定，92年間因犯收
    受贓物罪，經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第336 號判
    處拘役55日，並以96年度聲減字第4116號裁定其應執行刑7
    年6 月在案。則本院非受刑人上開案件之犯罪事實最後裁判
    之法院，自非本件應聲請之裁判法院。是本件聲請人逕向本
    院聲請上述意旨，於法顯有未合，應予駁回，爰依刑事訴訟
    法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
