【裁判字號】    97,聲,3462
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一七一二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按，犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第四十一條第
    一項、第二項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，經本院先後判處如附
    件一覽表所示之刑（附表編號二所示詐欺案件之犯罪日期欄
    ，應更正為「九十六年九月間某日」），均經分別確定在案
    ，並有各該判決書在案可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                   刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                 書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
