【裁判字號】    96,重訴,55
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度重訴字第55號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  林辰彥律師
            陳佑仲律師
            呂紹聖律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  周彥憑律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  蔚中傑律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝維仁律師
上列上訴人即被告等因擄人勒贖等案件，不服本院96年度重訴字
第55號中華民國97年5 月29日第一審判決（偵查案號：96年度偵
字第18812 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人丁○○、丙○○、乙○○、甲○○均應於本裁定送達後伍
日內補提理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、上訴人即被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○因擄人勒贖
    等案件，不服本院96年度重訴字第55號中華民國97年5 月29
    日第一審判決（偵查案號：96年度偵字第18812 號），提起
    上訴。經查渠等之上訴書狀均未敘述上訴理由，且於上訴期
    間屆滿後20日內亦未向本院補提理由書，顯屬欠缺法律上必
    備之程式，茲依上揭規定，限於本裁定送達後5 日內補正，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
