【裁判字號】    97,簡,7021
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7021號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2839號），本院判決如后：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂二
    罪。被告前後二次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告前後二次所竊營業小客車、車牌之價值
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、犯後坦承不諱之態度
    等一切情狀，就被告所犯竊取上述營業小客車、車牌之行為
    ，依序判處有期徒刑四月、二月，並均諭知易科罰金之折算
    標準，及定應執行刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決量處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑主要條文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
