【裁判字號】    97,促,45492
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令             97年度促字第45492號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  黃雅琪
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）陸萬捌仟貳佰零伍元
    ，及自民國九十六年六月二十三日起至清償日止，按年息百
    分之20計算之利息，暨按月計付佰元之違約金，違約金最
    高以六期計算為限。並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日內不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
