【裁判字號】    97,抗,212
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第212號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年6月20日
本院97年度票字第5179號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否
    ，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票，並
    免除作成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票
    可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。
    抗告人抗告意旨略以：抗告人日前已向最大債權銀行協商還
    款（包含新光銀行），然新光銀行人員並未連絡抗告人即以
    該本票聲請強制執行對抗告人相當不公平，且相對人新光銀
    行關於滯納金、循環利息、違約費、手續費等收費名目眾多
    ，與原先所積欠卡債金額差距太大，實質利率早已超過20％
    ，是否與民法最高利率上限相牴觸不無疑問，請相對人銀行
    提供歷年來消費紀錄以便核對等語。惟本票執票人向發票人
    行使追索權聲請法院裁定准予強制執行，其性質與非訟事件
    無殊，法院就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足，
    至於實體上之爭執，即非法院所得審究，有如前述，抗告人
    主張兩造間債權債務關係仍有疑義，係屬實體上之爭執，非
    本件非訟程序所得審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理
    由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                法  官  陳映如
                                法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
