【裁判字號】    97,交簡,3879
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒醉駕車案件，經本院以九十五年度交簡字
    第一０七六號判決判處拘役三十日確定，於民國九十五年十
    一月二十九日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可考，其竟不知戒慎，再犯相同類型之
    本案，顯然漠視法令之禁制，所為有害公眾往來交通安全，
    復漠視己身安危，其飲酒後呼氣酒精濃度達每公升零點八八
    毫克，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
                上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2860號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路86號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7月12日22時許，在臺北縣樹
    林市某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具，仍
    騎乘車牌號碼M8Z-168號重型機車。嗣於翌（13）日凌晨5時
    7分許，為警在臺北縣土城市○○路與明德路口查獲，實施
    酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.88毫克。案經臺北縣
    政府警察局土城分局報告偵辦。
二、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）酒精測定紀錄表1紙。
   （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警
         察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                         檢   察   官  王筱寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
