【裁判字號】    97,促,45601
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第45601號
債  權  人  甲○○
                        號6樓.
以上債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力；和解成立者，
    與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第416 條第1 項及第
    380 條第1 項分別定有明文。經查本件債權人聲請對債務人
    發支付命令，請求債務人給付侵權行為之損害賠償新台幣（
    下同）6,500 元及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，
    按年息百分之5 計算利息，惟上開事件業經本院97年度板小
    調字第940 號調解成立，有該調解筆錄影本附卷可稽，依上
    揭規定該調解筆錄與確定判決有同一之效力，則債權人無須
    再聲請支付命令，且依民事訴訟法第249 條第1 項第7 款，
    訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，
    是債權人重覆聲請支付命令，顯屬違誤，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
