【裁判字號】    97,聲,3388
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（97年度執聲
字第1695號），本院裁定如后：
    主  文
扣案仿冒路易威登馬爾悌耶公司所申請註冊商標之零錢包壹個沒
收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    9502號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於97年7 月12日期滿。扣案之仿冒
    路易威登馬爾悌耶公司所申請註冊商標之零錢包壹個，為被
    告供犯罪所用及犯罪所得之物，且屬於被告所有，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件扣案之仿冒路易威登馬爾悌耶公司所申請註冊商
    標之零錢包壹個，係屬被告甲○○所有供犯罪所用之物，依
    前揭之說明，自應依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
