【裁判字號】    97,簡,6959
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6959號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16590 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現
    象層出不窮之際，若將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、
    出租或提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐使他
    人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而幫助
    他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國97年5 月初某日，在中壢火
    車站，以新臺幣（下同）4 千元之代價，將其向中國信託商
    業銀行股份有限公司（下稱中國信託）重陽分行申請開設之
    帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼，提供予不
    詳成年人士使用。嗣某不詳詐欺集團成員取得甲○○前開中
    國信託帳戶之存摺、金融卡、密碼後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於97年5 月3 日下午5 時30分許，致電乙○
    ○，佯稱係網路賣家，因乙○○先前網路購物繳費方式誤設
    為分期付款，需至自動櫃員機操作以取消分期付款云云，致
    乙○○陷於錯誤，至中國信託台東分行自動櫃員機依指示操
    作，而於同日下午6 時5 分許匯出7 千元至甲○○前揭帳戶
    內，匯入款項旋遭該詐騙集團成員提領一空。嗣經甲○○發
    覺有異，報警循線查獲上情。案經臺北縣政府警察局三重分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)卷附之中國信託客戶交易明細表、中國信託97年6 月16日中
    信銀集作字第97506973號函附之被告上開帳戶帳戶歷史交易
    查詢、印鑑卡等件。
  (四)按金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；又該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此乃吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
    內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上
    開帳戶予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當
    之社會經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶
    卻收取他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金
    融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款
    帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人
    購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳
    戶之理。因之，被告將其所有上開中國信託帳戶提供予他人
    使用，對該蒐集帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非
    法用途一節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有
    上開帳戶予他人使用，是被告具有幫助犯罪之不確定故意甚
    明。事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，
    依正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供金融機構帳戶予他人犯
    罪之用，造成犯罪偵查困難，並使幕後犯罪人得以逍遙法外
    ，危害社會治安，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、
    所肇致被害人乙○○之損失，及犯後坦承犯行，並已賠償被
    害人之損失，取得被害人之諒解，有本院97年8 月20日訊問
    筆錄可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，並賠償被害人之損失，經此偵審程序及罪刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
