【裁判字號】    97,訴,1768
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1768號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    金蕙生物科技有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告    甲○○
                        樓
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告返
    還消費借貸款，惟依兩造間所簽訂之授信約定書第14條之約
    定，被告對原告所負各宗債務時，合意以臺灣臺北地方法院
    為第一審管轄法院，是依民事訴訟法第24條第1 項之規定，
    本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  何君豪
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
