【裁判字號】    97,消債更,597
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第597號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              樓
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十一日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並95年6 月成立協商，每月應繳
    金額新臺幣（下同）20,883元，並持續繳至97年2 月止。因
    聲請人原任職於美商易康緣股份有限公司台灣分公司，每月
    薪資收入約27,000元，加上配偶之薪資，尚能勉強支應。惟
    聲請人於96年8 月29日生產，女兒出生後，不幸患有無肛症
    ，加以聲請人於96年10月23日因美商易康緣股份有限公司台
    灣分公司裁員，而遭資遣離職，致無工作，整個生活狀況無
    法支應，實已無力再繳納協商還款金額，而有不可歸責於己
    致繼續履行協商內容有重大困難之事由。又其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：聲請人所
    主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人
    清冊、戶籍謄本、綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人
    金融聯合徵信中心徵信報告書影本、存摺影本、協議書影本
    、美商易康緣股份有限公司台灣分公司97年6 月30日函影本
    、非自願離職書影本、資遣證明書影本、聲請人女兒之診斷
    證明書、醫療費用收據影本、勞工保險被保險人投保資料表
    等件為證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一
    項。並依消費者債務清理條例第16條第2 項規定，命本件得
    由司法事務官進行更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於97年8月21日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
