【裁判字號】    97,消債更,458
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第458號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳慶瑞律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書  記  官  華海珍
附件：
一、預納郵費4,420元【按債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計，計算式：（12+1）*34*10=4,420】
二、聲請人應提出96年度綜合所得稅各類所得資料清單或96年度
    之薪資證明文件，並說明聲請人分別於96年10月、同年11月
    自音律電子股份有限公司及東寧保全有限公司離職之原因。
三、聲請人應提出另外繳納分期款項予稻江商銀之證明文件（並
    請詳述繳款之始期與末期）。
四、與銀行成立協商時，聲請人之收入及支出情況如何？如何預
    估家庭生活開銷？計劃如何支應？並應具體說明為何每月應
    繳協商金額25,224元有超過可處分所得扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額之情形，卻仍答應此協商條
    件？
五、提出聲請人最近5 年內之勞工保險投保資料表。
六、聲請人於聲請前2 年內有實際扶養父李聰和之事實之證明文
    件（例如以李聰和為受扶養人之報稅資料或實際支出扶養費
    之證明文件）、就該扶養義務應分擔之人數及其姓名（即除
    聲請人外，依法律規定對李聰和亦負有扶養義務之人，例如
    聲請人之兄弟姊妹）、與受扶養人之關係，暨李聰和及其餘
    扶養義務人最近2 年之國稅局財產、所得資料清單。
七、具體說明並列載聲請人基本生活各項必要支出之項目、金額
    ，並提出相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之
    ，應詳列具體項目製成表冊並提出單據）。
八、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心之綜用信用報告（
    含債務清理條例前置協商專用債權人清冊）。
九、提出聲請人目前工作所得之薪資證明文件（如薪資單、存摺
    封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
十、陳報聲請人近2 年內參與之合會、迄今為死會或活會（即有
    債權或債務、合會債權人姓名及地址、每月會款證明文件）
    。
十一、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）？」
    ，如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即97年6 月5 日）回溯5 年內之每月營業額資料。
十二、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年6 月7 日起至97年6 月
    6 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
