【裁判字號】    97,簡,1455
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1455號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2213號、第2547號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，其
    惡性顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告以一個提供存摺等物之幫助行為，幫助正犯
    為前述3 次詐欺犯行，為想像競合犯，應從一重處斷。爰審
    酌被告素行良好，其提供上開帳戶供有詐欺犯意之人使用，
    助長詐騙財產犯罪之不法風氣，實為當今社會層出不窮之詐
    財事件之發生根源，且致本件被害人3 人受騙而共匯款新臺
    幣68,258元至被告申請之上開帳戶，所受損害不輕，又其犯
    後否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 、2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
