【裁判字號】    97,司促,15017
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           97年度司促字第15017號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
代  理  人  林晏存
債  務  人  陳飛宏
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬貳仟玖佰柒拾伍元，及自
    民國九十六年七月十八日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，並賠償程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於收受送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳敏蕙
以上正本係照原本作成
                        書記官  何祖屏
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
