【裁判字號】    97,消債更,266
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第266號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
代  理  人    徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○之債權人，於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得
對該債權人履行債務 (但對債務人有擔保或優先權之債權，不在
此限)。 (二)債權人就債務人之薪資債權不得開始或繼續強制執行
程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生前，(一)其債權人台新國際商
    業銀行股份有限公司依本院惠民執己字第97執6454號執行命
    令就債務人對同華工業股份有限公司每月得領取之各項勞務
    報酬（包括薪俸、各種津貼、補助費等）(二)債權人國泰世華
    商業銀行股份有限公司就台灣高雄地方法院之雄院高97司執
    水字第8958號執行命令就債務人對其薪資債權，實施強制執
    行程序，茲為保障債權人公平受償，並謀債務人經濟生活之
    重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            民事庭法官  李  麗  芳
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年8 月21日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
                            法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
