【裁判字號】    97,簡,1440
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1440號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4770號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。被告曾
    有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科，於
    民國96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，被告受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有竊盜、毒品等多項前科，
    素行不良，其因貪圖小利，竊取他人之物，犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取物品價值不高，而其犯後坦承犯行、態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
