【裁判字號】    97,訴,990
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第990號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1211、1259號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進
行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案注射
針筒壹支，沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；
又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月，扣案注射針筒
壹支，沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。定執
行有期徒刑年肆月，扣案注射針筒貳支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)查海洛因、甲基安非他命，分別屬毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命
    而持有海洛因、甲基安非他命，並進而施用，其持有之低度
    行為均為施用之高度行為吸收，均不另論罪。
  (三)累犯：被告於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以94年度訴字第820 號判決分別判處有期徒刑1 年4 月、5
    月，應執行有期徒刑1 年7 月確定，嗣於96年3 月29日假釋
    出監併交付保護管束，而於同年4 月10日保護管束期滿假釋
    未經撤銷，以執行完畢論，有卷存臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯四罪，因行為人各次施用毒品之行為，
    均係為滿足各該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完
    成，因此各次均為各自獨立之行為，各具獨立性，其前後次
    施用毒品行為間，自無密切不可分之關係，各自獨立構成同
    一施用毒品罪責，已如下無罪部分所述，故應分論併罰。
  (五)科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案
    紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦
    顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度
    良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未
    對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示
    懲戒。
  (六)沒收：扣案注射針筒2 支，被告所有預備供施用毒品用，業
    據被告於本院審理時陳述明確，應依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
