【裁判字號】    97,聲,1100
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1100號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第803 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例及竊盜四罪，應執行有
期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款、第53條定有明文。
二、受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之罪
    ，經本院以97年度簡字第322 號判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定；所犯如附表編號2
    至4 所示毒品危害防制條例及竊盜三罪，經本院以97年度易
    字第134 號判處有期徒刑3 月、3 月及7 月，應執行有期徒
    刑1 年確定，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核並無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                           刑事第三庭 法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
