【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度重訴字第7號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人
即  原  告  丙○○
            乙○○○
                        號之1.
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國97
年7 月8 日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣貳仟肆佰萬元，應繳裁判費新臺幣拾萬肆仟捌佰
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，
即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
