【裁判字號】    97,簡,1406
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1406號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第43
01號）及移送併辦（97年度偵字第1070號），本院經被告自白犯
罪，認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部份補充被告於本院審理中之
    自白（見本院卷民國97年8 月6 日審理筆錄），及被告於潮
    州鎮公所之出勤紀錄外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又檢察官移送併辦之97年度偵字第1070號案件，與本案之犯
    罪事實相同（即於同一時間、地點，因過失傷害人），乃事
    實上同一案件，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    前無任何刑事前科紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可
    參，素行良好，犯後於本院訊問時坦承犯行，非無悔意，且
    其與本件被害人關於損害賠償之民事案件，業經本院以95年
    度勞訴字第18號判決判處被告應給付被害人新台幣106 萬8,
    046 元，及自96年3 月7 日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息，該判決並於97年4 月11日確定，有該民事
    判決及公務電話紀錄各1 份在卷可證等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業於96年7 月4 日公布，於同年月16日施行。本件被告犯
    罪時間在96年4 月24日前，且所犯合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之減刑條件，應依法減其宣告刑二分之一，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足按，其
    因一時失慮，致罹刑章，確屬初犯，且事後已坦承犯行，顯
    證其深具悔意，諒經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新，又斟酌被告犯罪之情節
    ，為促使其日後更遵守法律，另依刑法第74條第2 項第5 款
    規定，命其向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60
    小時之義務勞務。且依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知
    於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，中華民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
