【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，業經本院於97年8 月25日中
    午12時裁定開更生始程序，爰依上開規定裁定命司法事務官
    進行本件更生程序。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事庭        法      官  李麗芳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書  記  官  徐建功
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
