【裁判字號】    97,交聲,301
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第301號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
受處分人即
聲明異議人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國97年7 月16日所為之裁決處分（原處分案號
：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以異議人甲○○於民國95年8 月21日16時55分，
    騎乘車牌號碼號ZYR-547 號輕型機車，行經屏東縣林邊國小
    前，因未依規定戴安全帽，為警攔停舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第31條第6 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）500 元等情。
二、聲明異議意旨略以：異議人於92年間曾因遭人打傷頭部，致
    有嚴重腦震盪，迄今尚未痊癒，如戴安全帽時間過久會產生
    頭痛，為此依法聲明異議，請求撤銷原裁決處分云云。
三、按機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽者，處駕駛人新臺幣
    五百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6 項定有明文
    。經查：本件異議人係於95年8 月21日16時55分，騎乘車牌
    號碼ZYR-547 號之輕型機車，行經屏東縣林邊鄉林邊國小前
    ，因未戴安全帽，經警當場舉發之違規事實，並填製屏東縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（已簽收），嗣交
    通部公路總局屏東監理站乃於97年7 月16日以屏監違字第裁
    82-V00000000號裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第31條第6 項之規定裁處罰鍰500 元，該裁決書已於97年
    7 月21日依異議人駕籍登記地址「屏東縣林邊鄉○○里○○
    路128 號」送達，而由異議人母親侯林柄代為收受，此有交
    通部公路總局屏東監理站送達證書1 紙附卷可稽，該裁決業
    已發生送達之效力，本件異議人於接到裁決書翌日20日內聲
    明異議，已符合法律上之程式，合先敘明。又道路交通管理
    處罰條例之立法目的乃為加強道路交通管理，維護交通秩序
    ，確保交通安全，其本質在維持行政上之秩序，達成國家維
    持交通秩序之行政目的，異議人雖聲明異議請求撤銷原處分
    ，然異議人所提出上開理由並無任何證據可資證明確有難以
    戴安全帽之情事供本院審酌，異議人空言戴安全帽過久會頭
    痛云云，顯不足採。
四、綜上所述，異議人於前揭時、地，騎乘機車未戴安全帽之交
    通違規情事，堪以認定。從而，原處分機關援引上開法條及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰500
    元，核無違誤，異議人上開異議，顯無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
