【裁判字號】    97,訴,322
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第322號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰貳拾伍萬元，及自民國九十六年
三月二十七日起至清償日止，按年息百分之二點九八計算之利息
，並自民國九十六年四月二十八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上
開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○○○○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○○○○於民國（下同）94年5
    月30日邀同被告丙○○擔任連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）425 萬元，約定114 年6 月27日到期，詎被告乙○
    ○○○○○自96年3 月27日起即未繳納本息，依約已喪失期
    限利益，尚積欠原告425 萬元及如主文所示之利息、違約金
    ，爰依法請求被告連帶清償上開債務。並聲明：如主文所示
    。
三、被告乙○○○○○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。被告丙○○則以：確有為被告乙○○○○
    ○○作保，但被告乙○○○○○○現在在日本，伊不清楚金
    額多少等語置辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據影本、客戶往來明細
    表為證，並為被告丙○○所不否認；被告乙○○○○○○已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項
    規定，應視同自認。是原告依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告連帶給付借款新臺幣肆佰貳拾伍萬元，及如主文所示之
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第85
    條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
