【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第18號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，於本件更生聲請裁定前，(一)債權人
不得對債務人行使其債權，債務人亦不得履行債務 (但對債務人
有擔保或優先權之債權，不在此限)。 (二)就債務人所有財產不得
開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本件債務人已向本院聲請更生，其債權人(一)台新國際
    商業銀行股份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、高雄
    銀行股份有限公司業已取得本院97年度執字第1303號執行命
    令，在卷可稽。茲為維持債權人間公平受償並確保債務人經
    濟生活之重建，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            民事庭法官  李  麗  芳
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年8 月21日公告。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
                            法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
