【裁判字號】    97,簡,1466
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1466號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4230號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法業已修正，並由總
    統以華總一義字第09400014901 號令公布自民國95年7 月1
    日施行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統公布，於95年
    7 月1 日施行。因修正後之刑法第2 條第1 項規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修
    正施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定為「從舊
    從輕」之比較。而於比較時，則應併就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比
    例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決
    議參照）。本件所涉法律之變更部分，計有下列數項：
  (一)刑法第339 條第1 項之法定刑：修正後之刑法施行法第1 條
    之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」。故自95 年7月1 日起，刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之法定刑已由「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    1,000 元以下罰金」修改為「5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣30,000元以下罰金」。因原規定之「罰金1,00
    0 元」係以銀元計算，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定計算結果，
    亦為新臺幣30,000元。故本罪之徒刑、拘役及罰金刑上限，
    修正前後並無變更。惟修正後刑法第33條第5 款規定: 「罰
    金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，修正前之刑
    法同條款則規定：「罰金：1 元以上」（依罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條規定應為銀元10元，即新臺幣30元）。故依修
    正後之規定，刑法第339 第1 項之法定刑下限已經提高，新
    舊法比較結果，以修正前之舊法對被告較為有利。
  (二)刑法第41條第1 項前段：刑法修正前，被告如犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，依刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，得以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日易科罰金。惟依修正後之同條項規定，則以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日而易科罰金，兩相比較
    ，自以修正前之舊法對被告較為有利。
  (三)經綜合比較新舊刑法之規定後可知，修正後之刑法規定並未
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應適用被告
    行為時之刑法規定處斷，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、修正前同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一個提供帳戶存摺之幫助
    行為，幫助上開詐騙集團為2 次詐欺取財之犯行，應依想像
    競合犯之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他
    人犯詐欺取財罪，為幫助犯，惡性較正犯為輕，爰依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。茲審酌被告提供其帳戶予詐騙
    集團使用，作為向社會大眾詐騙之工具，使犯罪者得以隱匿
    真實身分，增加司法機關查緝困難，助長詐騙集團氣焰，擾
    亂社會秩序，造成被害人財產上損失，又其曾有竊盜罪前科
    （不致使本件構成累犯，卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    參照）、素行非佳，惟念其智識程度、經濟情況、犯後坦承
    犯行、態度良好，且其本身並未實際參與本件詐欺取財犯行
    ，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第30條第1 、2 項、第55條，修正前刑法第
    339 條第1 項前段、修正前第41條第1 項前段，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
