【裁判字號】    97,聲,1061
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1061號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄東成分監受刑中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第732 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜及違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所示
之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、攜帶兇器竊盜及施
    用第二級毒品等罪，先後經法院判決如附表所示之刑，應依
    刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯竊盜、攜帶兇器竊盜及施用第二級毒品等
    3 罪，先後經臺灣雲林地方法院及本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，茲有各該判決書正本及臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官執行指揮書等在卷可查，檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
