【裁判字號】    97,簡,1298
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1298號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣東成技術訓練所執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1088號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零
柒肆公克）及吸食器壹個，均沒收銷燬之；另橡皮管壹條沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之
    (二)第10行內關於「枋寮鄉枋寮村」之記載，更正為「枋寮鄉
    新龍村」；暨第14至16行內關於「扣得第二級毒品甲基安非
    他命‧‧‧‧玻璃球吸食器1 個、橡皮管1 條」之記載，更
    正為「扣得甲基安非他命1 包（驗前淨重0.076 公克，驗後
    淨重0.074 公克）、吸食器1 個（沾黏甲基安非他命無法析
    離）及其所有供施用甲基安非他命犯罪所用之橡皮管1 條」
    外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低度行為，應
    為其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告於觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍一再施
    用毒品，顯見未有戒絕之決心，且曾犯竊盜（7 次）、藥事
    法（2 次）、妨害兵役、麻醉藥品管理條例及毒品危害防制
    條例之罪，前科累累，素行欠佳，暨其於犯罪後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（
    驗後淨重0.074 公克）及吸食器1 個，經本院囑託高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院鑑定，結果均呈甲基安非他命陽性反
    應，有檢驗報告2 紙附卷可稽，其中甲基安非他命係查獲之
    第二級毒品，吸食器則沾黏甲基安非他命無法析離，整體與
    毒品無異，不問屬於被告與否，均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之橡皮管1 條
    ，為被告所有供施用甲基安非他命犯罪所用之物，業據其供
    明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
