【裁判字號】    97,簡,1463
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1463號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3481號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵入住宅罪，
累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪、
    第305 條恐嚇危害安全罪及第306 條侵入住宅罪。被告有檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均構成累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。又被告所犯上開3
    罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告之
    素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第306 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
