【裁判字號】    97,簡,1441
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1441號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4091號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之橘黃色塑膠水管壹條及貳拾公升裝白色塑膠桶
貳桶，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    係瘖啞人，有中華民國身心障礙手冊1 紙在卷可稽（見警卷
    第19頁），爰依刑法第20條之規定，減輕其刑。茲審酌被告
    已有多次竊盜前科，仍不知悔改，其犯罪之動機、目的、手
    段，其智識程度不高、犯後坦承犯行、態度良好，所竊物品
    已返還被害人、所生損害不大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之橘黃色塑膠水
    管1 條及20公升裝白色塑膠桶2 桶，係被告所有且供犯罪所
    用之物，業經被告供承在卷（見偵卷第7 頁），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第20條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
