【裁判字號】    97,聲,1071
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1071號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第762 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示贓
    物及毒品危害防制條例二罪，先後經本院判處罪刑確定，合
    應依刑法第53條、第51條第5 款規定定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定之等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期；數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第51條第5
    款前段及第53條固定有明文。
三、惟查：受刑人甲○○曾於民國93年間犯竊盜罪，於94年8 月
    4 日經本院以93年度易字第736 號判處有期徒刑1 年，並於
    同年9 月5 日確定；又於93年間犯毒品危害防制條例之罪，
    於94年7 月29日經本院以94年度訴字第150 號判處有期徒刑
    8 月及4 月，應執行有期徒刑10月，並於同年8 月22日確定
    ，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案記錄表附卷
    可稽。本件受刑人於93年12月間犯如附表編號1 所示贓物罪
    ，其時間在上開毒品危害防制條例之罪判決確定前，依法應
    與所犯上開竊盜及毒品危害防制條例之罪所處之刑，定其應
    執行之刑。茲檢察官另就受刑人所犯如附表編號1 、2 所示
    贓物及毒品危害防制條例二罪所處之刑，聲請定其應執行之
    刑，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
