【裁判字號】    97,簡,1452
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1452號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2641號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚壹把沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    凶器竊盜罪。檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄誤載為
    同法第320 條第1 項之普通竊盜罪，尚有誤會，附此敘明。
    爰審酌被告已有竊盜前科（不構成累犯），猶不知警惕，為
    貪圖小利，任意竊取他人之洗衣機內鋁塊零件1 批，犯罪動
    機、目的、手段，又犯後執詞否認犯行，態度非佳，惟念其
    無業、經濟狀況勉持，所竊取之物已由被害人領回，有贓物
    認領保管單1 紙附卷可佐，犯罪所生損害不大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    鐵鎚1 把係被告所有且供犯罪所用之物，業經被告供承在卷
    （見偵卷第6 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，諭
    知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條
    第1 項第2 款、第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
