【裁判字號】    97,訴,960
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第960號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1133號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒參支
，應予沒收銷燬；扣案之夾鏈袋陸只，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第733 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年1 月23日釋放出勒戒所，經台灣屏東地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第51號為不起訴處分確定。詎仍不知戒除
    毒癮，復於釋放後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於
    97年6 月1 日，在其家中施用第一級毒品海洛因，施用海洛
    因1 次。嗣為警於同日下午2 時30分許，在其屏東縣里港鄉
    里○路140 號居所，經徵得其同意實施搜索，扣得注射針筒
    3 支及空夾鏈袋6 只等物，始獲悉上情。案經屏東縣政府警
    察局里港分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，又被告為
    警查獲時所採集之尿液，經送驗後確呈嗎啡及可待因陽性反
    應，有卷存尿液編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告可證。又被告有上開戒毒處分，亦有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可參，故本件事證明確，被
    告犯行應可認定。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為均為施用之高度行為吸收，均不
    另論罪。
  (三)科刑：本院審酌被告已經觀察勒戒執行完畢後，竟未戒除毒
    癮，再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳，惟
    考量被告坦承犯行，犯後態度良好，而其施用毒品行為於本
    質上係屬自我戕害行為，並未對社會造成直接而過鉅之損害
    ，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
  (四)沒收：扣案之注射針筒3 支，為被告施用海洛因所用，且未
    經清洗過，業據被告供明在卷，衡情應均沾有毒品海洛因而
    無法析離，應均予以沒收銷燬之。又扣案之空夾鏈袋6 只，
    則為被告分裝毒品所用，但均經被告清洗過，業據被告供明
    在卷，衡情，應已無沾有任何毒品成分，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定予以沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
