【裁判字號】    97,交簡,698
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第698號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4462號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實最後應
    補充「甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而自首接受裁判」
    等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前
    ，向前來處理之警員坦承肇事並自願接受裁判之情，此有屏
    東縣警察局內埔分局相驗案件初步調查報告暨報驗書在卷可
    稽，係對於未發覺之罪自首而受裁判，符合自首之要件，為
    獎勵被告勇於自首認罪，並配合刑事機關偵查犯罪，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告曾有傷害及毀
    損之前科，素行非佳，其智識程度、於本件車禍所造成損害
    、犯罪後坦承犯行，態度良好，並已與被害人家屬已達成和
    解（見本院卷第6 至7 頁）等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
