【裁判字號】    97,婚,166
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度婚字第166號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李衍志律師
複  代理人  鍾武雄律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國97年8
月7 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造前於民國92年間開始交往並進而有夫妻之實
    ，原告乃於93年間9 月26日產下一子，為免該子成為非婚生
    子女，兩造遂於93年10月17日前往文具店購買結婚證書，並
    請第三人陳信宏、廖秋敏於證書上簽名，並倒填虛偽之結婚
    日期為同年5 月18日，實則兩造未經結婚之公開儀式，亦未
    宴請相關親友，逕於同年10月18日持結婚證書至戶政機關辦
    理結婚登記，同日兼辦理兩造幼子之出生登記，顯見兩造間
    婚姻關係違反民法第982 條結婚應有公開儀式之規定，欠缺
    婚姻之成立要件，兩造婚姻關係應不成立等語。並聲明：如
    主文所示。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247 條定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，原告主觀認為其法律上地位有不安之危險存在，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去者。次按關於親屬之
    事件，在民法親屬編修正前發生者，除本施行法有特別規定
    外，不適用修正後之規定；中華民國96年5 月4 日修正之民
    法第982 條之規定，自公布後1 年施行，民法親屬編施行法
    第1 條後段、第4 條之1 第1 項分別定有明文。又結婚，應
    有公開儀式及2 人以上之證人，經依戶籍法為結婚之登記者
    ，推定其已結婚，96年5 月23日修正前民法第982 條亦定有
    明文。本件兩造業於93年10月18日辦理結婚登記，有戶籍謄
    本附卷可稽，揆諸前開規定，兩造於法律上業經推定其已結
    婚，而有婚姻關係存在，且在未有反證推翻兩造之婚姻關係
    前，兩造間之婚姻關係仍繼續存在。惟原告既起訴主張兩造
    並未舉行公開結婚儀式，應不符合民法第982 條之結婚形式
    要件，故兩造間之婚姻關係應不成立，是以兩造間之婚姻關
    係存否既不明確，而此不安之狀態得以確認判決除去之。從
    而，本件原告起訴確認兩造婚姻關係不成立，應認有即受確
    認判決之法律上利益，合先敘明。
  (二)查原告主張之前揭事實，業據其提出兩造之戶籍謄本、結婚
    證書、為證，並經證人即原告之父謝明輝到庭證稱：當年原
    告先已懷孕，故未舉行結婚典禮亦無宴客，從小看原告長大
    ，兩造有結婚但沒有宴客，結婚證書上之結婚日期是兩造自
    行填寫等語明確（見本院卷第35頁），足見兩造確實未於93
    年5 月18日舉行任何結婚公開儀式，並使不特定人得以共見
    共聞認識其等有結婚之事實。綜上所述，原告之主張，堪信
    為真實。
  (三)按結婚應有公開儀式及二人以上之證人，如不具備此方式，
    其結婚無效；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚，
    修正前民法第982 條定有明文。且男女雙方當事人若未具備
    上開結婚之法定要式，縱曾同居生子，並向戶政機關辦理結
    婚登記，或在外自稱為夫妻，亦難認其有婚姻關係存在。所
    謂結婚應有公開儀式，係指結婚之當事人應行定式之禮儀，
    使不特定人得以共見共聞，認識其為結婚者而言（最高法院
    51 年 台上字第551 號判例、80年度台上字第2249號判決參
    照）。又民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻無效之訴與確
    認婚姻成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成立
    之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無
    效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言（最高
    法院86年台上字第483 號判決參照）。本件兩造之婚姻已辦
    妥結婚登記業如前述，依法應推定兩造業已結婚，惟上開推
    定得舉反證推翻。是兩造既未於93年5 月18日舉行公開結婚
    儀式，亦未宴請賓客，足認兩造雖於同年10月18日至戶政機
    關辦理結婚登記，然並未依前揭民法第982 條之規定舉行公
    開儀式，亦即無結婚之事實無疑。揆諸前揭說明，兩造間婚
    姻關係因未舉行公開儀式，顯然欠缺結婚之法定方式，不能
    認為其婚姻合法成立。從而，原告請求確認兩造間婚姻關係
    不成立，洵屬有據，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
