【裁判字號】    97,簡,1458
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1458號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第234 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告
    前後3 次竊盜犯行，行為、行竊地點及被害人均不同，顯係
    犯意各別，應予以分論併罰。本院審酌被告不思以己力獲取
    財物，竟以竊盜方式為之，行為誠有不當，自應受相當刑事
    非難。惟被告教育程度僅高中畢業，有卷存調查筆錄受詢問
    人資料欄可稽，所竊取之物價值非鉅，亦已返還被害人，復
    以被告有精神障礙，有中華民國身心障礙手冊影本在卷可稽
    及其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    及諭知易服勞役之折算標準，以示懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第51條第7 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
