【裁判字號】    97,撤緩,45
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第45號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（97年度執聲字第713 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於民國94年9 月5 日以94年度訴字第674 號判
    決判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，並於94年10月13日確定，
    詎受刑人於緩刑期內之97年1 月中旬某日及97年4 月16日，
    又故意更犯竊盜罪2 次，經本院於97年6 月3 日（聲請書誤
    載為「97年6 月5 日」）以97年度簡字第841 號判決判處有
    期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月，而於97年7 月7
    日確定，已合刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，認原宣告之緩刑難收預期之效果，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣
    告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用
    94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條
    規定」、「中華民國94年1 月7 日修正公布之刑法，自95年
    7 月1 日施行」，94年1 月7 日修正，而於95年7 月1 日施
    行之中華民國刑法第6 條之1 、第10條之1 分別定有明文。
    經查，本件受刑人先前所犯違反毒品危害防制條例案件，係
    於94年9 月5 日經本院以94年度訴字第674 號判決處有期徒
    刑2 年，緩刑5 年，有該判決正本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，是受刑人所受前開緩刑之宣告，係於94年
    1 月7 日修正刑法施行（即95年7 月1 日）前，且於修正刑
    法施行後，仍在緩刑期間內，故依前開刑法施行法之規定，
    本件應適用修正後之刑法第75條、第75條之1 及第76條等規
    定，合先敘明。
三、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
    經查：本院上開94年度訴字第674 號判決乃以受刑人犯違反
    毒品危害防制條例案件，因其未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，其經此程序，應知所警惕，無再犯之虞，而宣告緩刑5 年
    。惟受刑人又於緩刑期間之97年1 月中旬某日及97年4 月16
    日故意再犯竊盜罪2 次，經本院以97年度簡字第841 號判決
    判處有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定，此有
    前開判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯
    見受刑人於前案判決宣示後之緩刑期間，並未徹底悔悟而再
    度犯罪，堪認原緩刑之宣告未收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要。綜上所述，本院認聲請意旨核與刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定意旨相符，其緩刑宣告應予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
