【裁判字號】    97,撤緩,46
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第714 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院以
    96年度交簡字第672 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以新
    臺幣（下同）2,000 元折算1 日，緩刑4 年，並應向國庫支
    付20萬元，於民國97年1 月17日確定。詎受刑人迭經通知，
    竟迄未依上開確定判決向國庫支付20萬元，因認受刑人違反
    刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項
    第4 款定有明文。
三、本件受刑人因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，前經本院以
    96年度交簡字第672 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以2,
    000 元折算1 日，緩刑4 年，並依刑法第74條第2 項第4 款
    規定，命其向國庫支付20萬元，於97年1 月17日確定，尚在
    緩刑期內，有本院96年度交簡字第672 號刑事確定判決、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。惟受刑人經通知於97
    年4 月30日以前向國庫支付20萬元，竟置之不理，再經通知
    於97年6 月30日以前支付，亦然，嗣經通知到案說明，則表
    示：「沒有那麼多錢，想要聲請分期繳納」云云，惟未為執
    行檢察官所許，亦有臺灣屏東地方法院檢察署函、送達證書
    及97年8 月4 日訊問筆錄在卷可稽。是受刑人既二次經通知
    向國庫支付20萬元，均置之不理，且嗣後又藉詞拖延，堪認
    其違反原確定判決依刑法第74條第1 項第4 款所定負擔情節
    重大，亦足認其守法意識淡薄，原宣告之緩刑難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請撤銷受刑人緩
    刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  唐淑嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
