【裁判字號】    97,交聲,268
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第268號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原處分機關
於民國97年7 月10日所為之處分（屏監違字第裁82-V00000000號
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○
    於民國97年5 月14日上午10時55分許，騎乘車牌PJZ-617 號
    重機車，行經屏東縣內埔鄉○○路與自強路交岔路口時，因
    「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，為
    執勤員警當場舉發，經裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並
    記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：(一)員警舉發時沒有照相、錄影，無證據證明
    其違規；(二)受處分人車號為PJZ-617 號，而員警製單時竟將
    英文字母Z 中間多加一橫，其不懂該字母為英文字母中何字
    ；(三)受處分人遭警恐嚇如不簽收罰單，將舉發其不服糾舉，
    才在罰單上簽名云云。
三、按汽車（包括機器腳踏車）行駛至交岔路口，其行進、轉彎
    ，應遵守燈光號誌；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得
    超越停止線或進入路口；當場舉發者……應於填記通知單後
    將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之，拒絕簽
    章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明其
    事由及交付之時間，拒絕收受者，應告知其應到案時間及處
    所，並記明事由與告知事項，視為已收受；汽車駕駛人，行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處1800元以上5400
    元以下罰鍰；有闖紅燈情形者，記違規點數3 點，道路交通
    安全規則第102 條第1 項第1 款前段、道路交通標誌標線號
    誌設置規則第206 條第5 款、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款、道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款定有明文。
四、經查：
    (一)受處分人於本院訊問中供稱：伊是直行廣濟路，行經自強
      路口，看到自強路的綠燈變黃燈，認為廣濟路即將變綠燈
      ，沒看前方燈號就起步了，不知自己有無闖紅燈，但不服
      警察沒有拿出證據等語明確，並經證人即舉發本件之員警
      莊賜文於本院訊問時結證稱：伊執行勤務時，受處分人有
      停紅燈，但紅燈還沒變綠燈時，受處分人就闖紅燈，其他
      等紅燈的人都還沒啟動，過1 、2 秒後才變綠燈等語屬實
      （見本院卷第18～19頁），並有屏東縣警察局屏警交字第
      V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷
      可佐（見本院卷第12頁），本院審酌闖紅燈此種動態交通
      違規行為，因具有即時、瞬間、稍縱即逝及不可回復性等
      特性，執勤員警與受處分人不僅未有任何怨隙，且係毫不
      相識之人，衡情應無設詞攀誣，或虛構違規事實以陷害受
      處分人之理，況警員執行公務，依法行為時，本身即受有
      行政責任之監督，且其到庭具結作證，更係以刑事責任擔
      保其證言之真實性，而證人莊賜文上開證述內容，經核並
      無不可採信之處，更與受處分人之陳述無違，堪認與事實
      相符。從而，受處分人闖紅燈之違規事實，應堪認定。
    (二)原處分機關裁決書上「車輛種類及牌照號碼」欄，所列印
      內容為「PJZ-617 重機車」，顯無受處分人所指之情形，
      有裁決書1 紙在卷可憑（見本院卷第7 頁）。至員警製作
      之舉發違反道路交通管理事件通知單（即俗稱罰單）時，
      將Z 中間多加一橫，乃一般人手寫時，為避免Z 與2 混淆
      之社會常識，並非誤載之瑕疵。
    (三)證人莊賜文於本院訊問時亦稱：伊當時沒有說如果不簽就
      要開不服舉發，因為不需要，開單不簽收，還是照樣要罰
      等語明確（見本院卷第19頁），有前揭法律依據可憑，故
      合於情理，是受處分人指摘受迫簽收罰單云云，尚屬無據
      ，況此節與其有無闖紅燈之違規事實，並無關連。
    (四)綜上，受處分人闖紅燈事證明確，原處分並無違誤，異議
      顯無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
