【裁判字號】    97,簡,1450
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1450號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜罪，未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶凶器竊盜未遂罪。檢察官聲請簡易判決處刑書所犯法條欄
    誤載為同法第320 條第3 項、第1 項之普通竊盜未遂罪，尚
    有誤會，附此敘明。被告著手行竊狗籠之鐵片而未遂，應依
    刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告素行不佳，
    猶不知警惕，為貪圖小利，任意竊取他人之物品，犯罪動機
    、目的、手段，惟念其智識程度不高，經濟狀況勉持，所竊
    取之物價值不高，犯罪所生損害不大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之木棒1
    把，雖係供被告犯罪所用之物，然被告並未供述為其所有，
    卷內亦無證據證明為被告所有，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第3 項、第25條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
