【裁判字號】    97,婚,209
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度婚字第209號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    越南國人.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年8 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為越南國人，兩造於民國91年4 月25日
    在越南結婚，婚後被告來臺與原告同住在屏東縣高樹鄉○○
    村○○路42巷5 號。兩造感情初尚融洽，惟被告自在外工作
    後即一反常態經常外出，嗣復於97年2 月間即無故離家出走
    ，自行在外居住，迄未返家履行夫妻同居之義務，為此依民
    法第1001條規定，提起本件訴訟，並聲明：如主文第1 項所
    示。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本、越南結婚證明
    書及譯本各1 紙為證，並經證人即原告之父黃秋雄到庭證述
    ：被告在今年農曆過年有回來一起過年，之後就都沒有再回
    來等語明確，有本院97年8 月7 日言詞辯論筆錄附卷可參，
    又本院依職權函查被告之協尋紀錄及入出境資料，查知原告
    曾於97年4 月10日以被告行方不明為由請求協尋，迄尚未尋
    獲，另被告現仍在臺並未出境等情，有內政部入出國及移民
    署專勤事務第二大隊屏東縣專勤隊97年6 月4 日移署專二屏
    縣（鴻）字第0970121649號書函及所附外僑居留資料查詢表
    在卷足憑，是堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所者，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件被告係越南國人，其夫即原告為中
    華民國人，依上開規定，兩造結婚後所生履行同居義務之事
    件，屬婚姻效力事件，自應適用中華民國法律。次按夫妻互
    負同居之義務，此為民法第1001條前段所明定。被告與原告
    結婚後，雖曾與原告同住在屏東縣高樹鄉○○村○○路42巷
    5 號，惟其於97年2 月間無故離家出走，迄未返回上開住所
    履行與原告同居之義務，已如前述，且亦未舉證有何不能與
    原告同居之正當理由。從而，原告訴請被告履行同居之義務
    ，即無不合，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭    法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
