【裁判字號】    97,消債清,11
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附件所載之事項，如
逾期未補正，則駁回本件之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附件所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第二庭    法      官  鄭政宗
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  曾柏方
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟肆佰貳拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、聲請人應提出「曾經協商成立證明書及無擔保還款計畫書」
    ，協商成立證明書及無擔保還款計畫書須已簽章（如已遺失
    ，請向金融機構申請補發）。
三、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），又毀諾之後，該還款金額之後迄今，係用於何處？
四、聲請人應釋明是否已就積欠大眾銀行及國泰世華銀行之「有
    擔保債務進行」協商過？如有，協商結果為何？並提出此部
    分有進行過協商之證明資料到院。
五、聲請人應提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本或薪資袋）。
六、釋明為何聯合徵信中心之債權人清冊中有上海商業儲蓄銀行
    ，而聲請人之債權人清冊卻未記載？
七、聲請人應提出94年迄今，所有集保股票銀行帳戶交易明細資
    料。
八、據聲請人所提財產歸屬清單中僅有寶來證券及美吾華公司股
    票，何以聲請狀之聲請前二年收入記載有中信證券及中纖公
    司股利所得？是否已轉售，如是，請提出證明文件。
九、聲請人所列扶養親屬父親黃世銘，應提出依法應共同分擔扶
    養義務之所有人全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）、分擔比
    例及家族系統表；並說明父親黃世銘是否有領取老人津貼或
    其他補助？若有，其期間及金額？並應檢附相關證明文件。
十、具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數
    字：必要支出則為聲請前二年之電話費、醫療費、交通費、
    日用雜支、膳食費、扶養費等，請提出相關單據（如統一發
    票、繳款收據）。
十一、聲請人所提先前之房屋租賃契約書未載明租賃地址，請說
      明之；並提出繳納租金之證明文件（匯款或轉帳證明），
      如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
      。
十二、聲請人於聲請狀陳稱：父親有精神憂鬱症，母親患有糖尿
      病，皆需長期服藥，使得聲請人開銷變大，導致入不敷出
      ，如為聲請人所述，何以受扶養人僅記載父親，而未記載
      母親？請說明並提出醫生診斷證明書。
十三、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重
      大困難之事由」之事證，陳稱：於95年中協商成立之每月
      月薪35,000元，95年8月因景氣不佳收入頓減為25,000元
      ，因聲請人尚未提出協商之同意書，難認每月還款債務之
      情事；惟依聲請人所陳，亦似非屬不可歸責於己而毀諾，
      職是，請補提其他有不可歸責於己之具體事證。
十四、聲請人陳稱自民國85年7月1日至97年3月31日任職於新竹
      市天珠茶館，何以國稅局所得稅清單均無資料？請據實陳
      報。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
