【裁判字號】    97,消債更,63
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第63號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李文傑律師
上列當事人消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。該規定之立法
    理由係認「法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務
    人之財產減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或
    依職權為一定保全處分之必要」。
二、本件聲請意旨略以：聲請人聲請更生前，即已遭債權人萬泰
    商業銀行股份有限公司以本院97執賢字第6393號執行命令扣
    押聲請人3分之1薪資約8千餘元，致聲請人無力再清償其他
    債權人對聲請人之債務。嗣聲請更生後，又遭台新國際商業
    銀行股份有限公司以本院上述行執行案號扣押聲請人3分之1
    薪資。茲聲請人生除仰賴薪資外，別無他物，故在尚未遭債
    權人進行強制執行程序前，扣除生活必要費用支出，每月早
    已無法負擔超過8千餘元之債務，如今面臨薪資遭扣押3分之
    1之情事，且聲請人3名女兒需繳交費學之際，聲請人生活更
    形拮据。再者聲請人薪水遭扣押後，已無多餘金錢償付其他
    債權人，致其他債權人喪失公平受償之機會。職是，聲請人
    薪資係聲請人及3名女兒生活所必需，又為謀聲請經濟之重
    建，與保障全體債權人公平受償，實有必要為保全處分以維
    清理程序之公平性，是以聲請本院准予下列保全處分：
    (一)、債權人於本件更生程序裁定前，不得對債務人行使債權
        ，債務亦不得對債權人履行債務。
    (二)、債權人不得對債務人之財產為開始或繼續強制執行程序
        。
三、經查聲請人之薪資業經本院依債權人萬泰銀行、台新銀行之
    聲請執行扣薪3分之1，有聲請人提出之本院前述執行命令在
    卷可證，惟聲請人之債權總額為3,217,966元，前述強制執
    行事件債權人台新銀行之債權額為858,611元，萬泰銀行部
    分為359,798元，超過3分之1，其他債權銀行及一般債權人
    均在50萬元以下，且消費者債務清理條例第19條所規定之保
    全處分，依同條第2項之規定，其效力原則上僅有60天，即
    聲請依前該扣薪之強制執行程序，如有保全處分，僅能停止
    2 個月不扣薪，比較該強制執行債權人及其他債權人之債權
    數額，該強制執行之債權人，縱受有聲請人2個月薪資3分之
    1，僅各先受償8000元，尚難謂有礙聲請更生債權人公平受
    償與日後更生程序之進行；另前述強制執行程序僅扣薪3分
    之1，已考量聲請人生活所需費用，如聲請人認該扣薪數已
    使其無法生活或另有其他家庭急用，應向本院聲請減少扣薪
    比例，自難認該執行命令所扣之聲請人之薪資已使聲請人難
    以生活，有保全處分之必要，是以本件尚無保全處分之必要
    ，聲請人聲請(一)、債權人於本件更生程序裁定前，不得對債
    務人行使債權，債務亦不得對債權人履行債務。(二)、債權人
    不得對債務人之財產為開始或繼續強制執行程序之保全處分
    ，於法尚有不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
 ，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
