【裁判字號】    97,竹簡,460
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第460號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年8月7日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新台幣伍拾萬元及自附表所
示各支票提示日起至清償日止按年息6%計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、程序部分
（一）被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）原告所持有被告甲○○簽發，被告丙○○背書之票面金額
      新台幣（下同）100,000元、票號AN0000000號之支票於本
      院97年度促字第1204號支付命令程序中業經駁回，其餘如
      附表所示之支票則經本院於97年7月24日核發97年度促字
      第1204號支付命令，嗣經被告異議而視為起訴。惟上開經
      駁回之票款請求並未能依據支付命令之異議而視為起訴，
      亦未經原告於本訴中追加，故並未合法繫屬，該部分非本
      訴之審理範圍，合先敘明。
二、原告主張其持有被告甲○○簽發、被告丙○○背書之如附表
    所示支票2紙，經提示不獲支付之事實，業據提出支票及退
    票理由單各2件為證，堪認實在。被告甲○○雖不爭執如附
    表所示之支票及蓋用之印章為其所有，但係遭其夫丙○○盜
    用等情。惟被告就其所為之抗辯並未能提出證據，以佐其實
    ，故尚難採信。按支票發票人應照支票文義擔保支票之支付
    ，票據法第126條定有明文。又支票背書人之責任依據票據
    法第144條準用同法第29、39、96條規定，背書人亦應按支
    票文義擔保付款，且發票人、背書人對於執票人連帶負責。
    從而原告請求被告甲○○、丙○○連帶給付系爭票款及各自
    附表所示提示日起之法定利息，即為正當，應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第2項訴訟適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                   新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴。
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                                 書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
