【裁判字號】    97,易,600
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第600號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷30弄5號（現於臺灣新竹看守所另案羈
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第1549
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，分別經本院以95年度
    易字第265 號判處有期徒刑8 月、95年度竹簡字第953 號判
    處有期徒刑5 月，又於96年間，因幫助詐欺案件，經本院以
    96年度竹簡字第432 號判處有期徒刑5 月確定，上開三罪經
    減刑後合併定應執行刑有期徒刑5 月確定，嗣於96年9 月30
    日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於97年7 月11日4 時
    許，在新竹市○區○○路1 段369 號前見車牌號碼GD－7073
    號自用小客車（乙○○所有、平時由梁沛恩使用）停放路旁
    ，四下無人，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，持其所拾
    獲之客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之一字起子1 把擊破上開車輛駕駛座之車窗玻璃，撬開中
    控鎖後進入車內（毀損部分未據告訴），搜刮約現金新臺幣
    200 元之零錢，嗣經巡邏員警當場查獲，扣得一字起子1 把
    ，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯加重竊盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院準備程序及簡式審
    判程序中坦白承認，核與被害人乙○○、梁沛恩於警詢中指
    述遭竊情節大致相符，並有新竹市警察局第二分局搜索、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表及照片11張在卷可參。此外，有扣
    案之一字起子1 把可資佐證，被告任意性自白，有上開證據
    佐之，應認與事實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件。此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之器
    械，顯為具有危險性之兇器（最高法院79年度台上字第5253
    號判例要旨可資參照）。經查，一字起子1 支，係金屬材質
    之工具，質地堅硬，若持以行兇，依一般社會觀念，足以使
    人之身體、生命產生危險，自堪認為兇器。核被告所為係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，甫於96年9 月30日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行非佳，竟不
    知戒慎其行，竊取他人財物，顯不尊重他人財產權益之犯罪
    動機與目的，造成被害人之損害，及犯後坦認犯行之犯罪後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案一字起子1
    支，雖供竊盜所用之物，然為被告所拾獲，並無積極證據足
    認為被告所有，爰不宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決
    如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官   李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官   陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
