【裁判字號】    97,消債更,86
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第86號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  龍其祥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                            書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費3,400元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約
    繳納？何時未再按期繳納？未再繳納協商款項後，該筆收入
    均用於何處？
三、毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
四、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件」，並具體釋明其不可歸責事由之情形。
五、聲請人應釋明資遣雇主給付聲請人遣散費金額及並提出相關
    證明文件。
六、聲請人應釋明是否領取失業給付？若有，其期間、金額為何
    ？並提出其相關證明文件。
七、提出聲請人目前每月收入數額之證明文件（在職證明、薪水
    帳戶存摺影本等）。
八、聲請人應提出法定格式之財產及收入狀況說明書並具體表列
    收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該數字
   ，並應提出證明文件：如聲請前2年薪資（含本俸、佣金、獎
    金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫
    收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在
    內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前2年之膳食、衣服
    、教育、交通（住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕
    駛汽車之行照、聲請前2年每月油資支出之證明）、醫療、稅
    賦開支（含營利事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、
    全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他
    支出在內之所有必要支出數額。
九、聲請人應提出本人之96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所
   得稅各類所得資料清單。
十、聲請人應提出就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）
    應分擔之確實、完整之人數並詳細釋明聲請人與其他扶養義
    務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人實際支出之每月
    扶養金額6,000元及其證明文件資料影本。（應列明計算方
    式及檢附收據）。
十一、聲請人應提出其父母蕭炳權、吳數梅之95、96年度之國稅
      局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。（包括
      薪俸、各種津貼、獎金、補助費）。
十二、聲請人應釋明其目前所有財產之項目及價值（提出證明價
      值之證據）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
