【裁判字號】    97,消債更,111
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第111號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  廖克明律師
複代理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，如逾
期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月     21   日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     21   日
                            書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用
    報告（含債務清理條例前置協商專用債權人清冊）。
三、聲請人先前與最大債權金融機構大眾商業銀行股份有限公司
    協商不成立後，聲請人該薪資收入均用於何處？聲請人應詳
    細釋明。
四、聲請人應詳細釋明如何遭詐騙集團詐騙約500,000餘元？是
    否有在警局備案？是否有相關證據資料可資佐證？若有，請
    提出其相關證明資料。
五、聲請人應提出其所有之桃園縣平鎮市鎮991地號土地登
    記謄本及門牌號碼桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路118號12
    樓之1建物登記簿謄本，並提出上揭房地現行價值（非公告
    現值價值）證明。
六、聲請人應釋明其目前實際現居之居所？實際上班工作地點？
    門牌號碼桃園縣平鎮市○○里○○鄰○○路118號12樓之1之房
    屋現作何用途？
七、聲請人應提出97年1至7月之現有工作之在職證明、收入證明
    （薪水帳戶存摺影本或扣繳憑單）。
八、聲請人應提出聲請前2年內必要支出之每月生活費9,000元（
    如伙食費、交通費、水費、電費、瓦斯費、電話費、醫療費
    等）之詳細證明文件、單據並具體表列上述費用之詳細支出
    之金額及其計算方式。
九、聲請人應提出就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）
    應分擔之確實、完整之人數並詳細釋明聲請人與其他扶養義
    務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人實際支出之扶養
    金額及其證明文件（提出所有扶養義務人及分擔人之戶籍謄
    本記事欄不得省略）。
十、聲請人應提出所扶養之親屬（包含吳葉春妹、吳英奇在內）
    95 、96年度之各類所得資料清單、及最近一個月內之財產
    歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影
    本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
十一、聲請人應提出受其扶養之母吳葉春妹不能維持生活之證明
      。並應釋明吳葉春妹是否有領取任何補助款（如老人津貼
      等）暨其證明文件。
十一、聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出
      其相關證明文件。
十三、聲請人應釋明目前有無續繳房貸？若有，聲請人應提出其
      最新證明單據、文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
