【裁判字號】    97,竹簡,527
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第527號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於本院民國97年8月
11日所為駁回訴訟之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：本院前於九十七年六月十八日所為命抗告人
    補繳裁判費之裁定，誤列相對人之送達代收人丙○○為抗告
    人之送達代收人，並向丙○○送達該命補費之裁定，是該補
    費裁定並未合法送達予抗告人，而本院未察，竟以抗告人逾
    期未補繳裁判費為由，而於九十七年八月十一日裁定駁回抗
    告人之訴訟，已有所違誤，爰依法提起抗告，請求撤銷該裁
    定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第四百九十條第一項已有規定。經查，本院前
    於九十七年六月十八日所為命抗告人補繳裁判費之裁定，確
    係誤將相對人之送達代收人丙○○列為抗告人之送達代收人
    ，並對丙○○送達該補費裁定，由丙○○於九十七年六月二
    十三日收受該裁定之情，有該補費裁定及送達證書在卷可憑
    ，是該補費之裁定，即難認有合法送達予抗告人，而本院因
    未查察上情，乃以抗告人經裁定限期命補繳裁判費而未遵期
    繳納，而於九十七年八月十一日裁定駁回抗告人之訴訟，此
    已有所違誤，是抗告人提起本件之抗告，聲明撤銷本院前述
    所為之駁回抗告人訴訟之裁定，即難謂為無理由，是原裁定
    應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第490條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
