【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                            書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費2,720元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
    ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
    處？毀諾前後財產變動情形為何？
三、聲請人應提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」，協商成立證明
    書須已簽章；並應提出完整無擔保債務還款計畫書、完整之
    還款證明（包含毀諾前所有還款暨清償期數證明影本等，如
    已遺失，請向金融機構申請補發）。
四、聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋
    明其不可歸責事由之情形。
五、據聲請人所陳報聲請前2年內必要支出：膳食240,000元、教
    育50,000元、大學助學貸款、交通120,000元、醫療30,000
    元、房貸250,000元、生活支出240,000元，是否有重複計算
    ？聲請人應詳細提出其各項之證明文件、單據影本並應具體
    表列每月支出費用之計算方式。
六、聲請人應提出97年1月起至聲請清算前，聲請人每月之收入
    證明及在職證明。
七、聲請人應釋明自其配偶周秉文過世後，其家庭生活費來源為
    何？
八、聲請人應詳細釋明徐裴、徐萱既已成年，為何還需要聲請人
    之扶養？請具體釋明。
九、據聲請人所陳報之新竹縣竹北市公所低收入戶證明書中，聲
    請人應詳細釋明其子女之學雜費減免之程度為何？每月領取
    之低收入補助款為何？並應提出相關證明文件資料影本。
十、聲請人應提出徐裴、徐萱、周明頡、周志澄95、96年度之各
    類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有
    收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）。
十一、聲請人應釋明周秉文是否具備軍公教人員身份？其死亡後
      ，是否有領取任何補助款（如撫卹金、退休金等）？並應
      提出相關證明文件影本。
十二、聲請人應詳細釋明周秉文死亡之後，遺留財產之清單，其
      遺產繼承之相關情形，並提出證明文件、單據影本。
十三、聲請人應提出聲請人及其配偶周秉文94、95、96年度之薪
      資所得證明（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪
      資收入期間。
十四、聲請人應釋明目前住所是否為租賃？（1）若否，聲請人
      應提出其是否有房貸繳款之最新、完整之證明文件、土地
      登記謄本、建物登記簿謄本等資料。（2）若是，聲請人
      應提出歷年之房屋租賃契約書、每月租賃房屋支出證明文
      件及租賃物之所有權人之證明文件，並釋明租賃該屋之原
      因。
十五、聲請人應釋明其戶籍地址之房屋所有權人為何人？並提出
      其相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等影
      本資料）。
十六、聲請人應陳報繫屬（審理）中之民事訴訟或強制執行事件
      之法院及其案號。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
