【裁判字號】    97,消債更,73
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第73號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項，爰定期
命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第二庭    法  官   方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                             書記官  鍾佩芳
附件：
一、繳納聲請費新臺幣（下同）壹仟元。
二、預納郵務送達費伍仟柒佰捌拾元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份新臺幣拾肆元計算）。
三、聲請人主張在消費者債務清理條例施行前曾參與中華民國銀
    行公會之協商且協商成立。聲請人應提出前揭協商之相關證
    明文件（需已簽章用印），並釋明分期還款之期限、每期應
    還款之金額，完整之還款證明（所有還款暨清償期數證明影
    本等如已遺失，請向金融機構申請補發），並釋明是否現是
    否仍依約履行？是否毀諾？何時起毀諾？
四、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件」，並具體釋明其不可歸責事由之情形。
五、提出聲請人目前每月收入數額之證明文件（薪水帳戶存摺影
    本）。
六、陳報聲請人配偶林鳴洋之每月收入狀況及證明文件（在職證
    明及薪水帳戶存摺影本）。
七、提出聲請人及其配偶林鳴洋95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得資料清單或扣繳憑單。
八、釋明並提出聲請人所稱聲請前2年每月必要支出，例如生活
    支出、醫療費、教育費及房貸等，請列明細表，及檢附相關
    證明文件。
九、聲請人應提出就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）
    應分擔之確實、完整之人數並詳細釋明聲請人與其他扶養義
    務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人實際支出之每月
    扶養金額6,000元及其證明文件資料影本。（應列明計算方
    式及檢附收據）。
十、受扶養親屬林祐聖及林祐銘是否有領取任何津貼或他補助？
    若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十一、聲請人應提出其配偶林鳴洋及子女林祐聖、林祐銘之最近
      一個月內之國稅局財產歸屬資料清單。
十二、聲請人應釋明債權人清冊中所記載之華泰商業銀行股份有
      限公司並未記登載在聲請人所提出財團法人金融聯合徵信
      中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊當中？另財團
      法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
      清冊所記載之債權銀行華南商業銀行股份有限公司為何未
      記載在聲請人所提出之債權人清冊當中？
十三、聲請人應釋明為何未居住在戶籍址，而必須另行居住在新
      竹市○區○○路三段63號A棟5樓之1之原因？而戶籍址現
      今何人實際居住？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
