【裁判字號】    97,聲,800
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第800號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦有準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    ，最高法院92年度台抗字第19號裁定可資參照。是在因假扣
    押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院
    91年度台抗字第490號裁判意旨參照）。又訴訟終結後定20
    日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟
    終結之後，否則即不生催告之效力。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人（原名誠泰商業銀行股份有限
    公司，現已更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司）與相對
    人間清償借款事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第405號
    民事裁定，為擔保假扣押，提供新臺幣200,000元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第360號提存事件提存後，聲請假扣
    押執行在案。茲因本件假扣押標的於本院96年度執字第2078
    7清償借款執行事件中拍定，並分配受償執行終結在案，訴
    訟業已終結。聲請人並聲請本院以97年度聲字第506號通知
    受擔保利益人事件通知相對人於文到25日內行使權利，惟相
    對人迄今仍未行使權利，爰依法請求准予返還提存物等語。
    並提出行政院金融監督管理委員會函、94年度存字第360號
    提存書、民事執行處函、臺中路郵局291號存證信函及其回
    執、新院雲民清97聲506字第10175號函、新院雲民清97聲50
    6字第10687號函及民國97年6月11日新聞紙等件影本為證。
三、經查，本件聲請人於供擔保後，對相對人之財產實施假扣押
    在案，而該假扣押程序所扣押相對人之財產雖於本院96年度
    執字第20787清償借款執行事件中拍賣完畢，並實行分配，
    惟聲請人迄未撤回假扣押執行之聲請等情，業經本院依職權
    調閱本院94年度裁全字第405號假扣押事件、94年度執全字
    第252號假扣押執行事件、96年度執字第20787號清償借款執
    行事件及96年度執字第22330號清償債務執行事件卷宗查證
    無訛。是本件聲請人以前述假扣押案件據以扣押之標的物業
    經拍定一事，僅屬於聲請人在假扣押執行程序中，就相對人
    該項特定財產之個別強制執行程序業已執行完畢之問題，惟
    聲請人既未聲請法院准予撤銷假扣押裁定，且未對該假扣押
    之全部執行程序聲請撤回，則聲請人尚非不得再執本院94年
    度裁全字第405號假扣押裁定聲請假扣押執行相對人之財產
    ，則受擔保利益人即相對人因假扣押不當所受之損害，即可
    能繼續發生，難謂本件以符合訴訟終結催告之要件，從而聲
    請人提出本件返還擔保金之聲請，於法無據，要難准許，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月   21    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8     月   21    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
