【裁判字號】    97,補,380
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第380號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐克銘律師
            洪大植律師
複  代理人  施懷閔律師
上列原告與被告豪泰汽車客運股份有限公司間確認僱傭關係存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
幣壹佰陸拾貳萬伍仟肆佰貳拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹
萬柒仟壹佰拾柒元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
