【裁判字號】    97,聲,969
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第969號
聲  請  人  乙○○等664人.
共同代理人  盧倍倍
相  對  人  捷力建設股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列當事人間聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（民國○○○年○月○○○日生、身分證字號：Ｚ0
00000000）於本院八十四年度執字第四四０七四號聲請
人等與相對人捷力建設股份有限公司間強制執行事件，為相對人
捷力建設股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，又民事訴訟法關於法定
    代理之規定，於法人之代表人準用之，固為民事訴訟法第51
    條第1 項及第52條定有明文。強制執行程序，除本法有規定
    外，準用民事訴訟法之規定，強制執行法第30條之1 定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：如附表所示之聲請人持有相對人所簽發
    之本票共計3,860紙，經向臺灣臺北地方法院聲請裁定准許
    強制執行後，相對人之法定代理人黃錦洲業已死亡，而相對
    人亦未能選任新任董事長。為恐延遲程序致受損害，復參諸
    臺灣臺北地方法院96年度聲字第1936號裁定亦選任甲○○為
    相對人之特別代理人，為此提出本件聲請等語。並提出捷立
    建設股份有限公司本院96年度聲字第1936號裁定、本票裁定
    及確定證明書、剪報等件為證。
三、查聲請人所提相對人公司變更登記表、股東名簿及臺灣臺北
    地方法院96年度聲字第1936號裁定所載，相對人公司有股東
    7 人。而股東黃錦洲、王麗珍、黃玉琳、黃蔡金治業已死亡
    ，是前開股東顯已無法擔任本件相對人之特別代理人。另股
    東黃建昇業已出境而無國外之住居所資料，而法人股東祐捷
    企業股份有限公司亦經廢止登記在案，此有公司變更登記表
    在卷可考，堪信為真實。倘如選任渠等為相對人之特別代理
    人，恐無法為相對人處理訴訟或非訟事務，是均不宜擔任相
    對人之特別代理人。相對人僅餘股東甲○○1 人，且於國內
    設有戶籍，復未出境，此有戶籍謄本在卷可稽，本院審酌如
    選任股東甲○○擔任聲請人與相對人捷力建設股份有限公司
    間本院84年度執字第4074號強制執行事件之特別代理人，應
    屬適當。
四、依強制執行法第31條之1 、民事訴訟法第51條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
