【裁判字號】    97,交聲,325
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第325號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所於97年1 月30日所為之處分（原處分字號
：北市裁三字第裁22-A1A125642號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第45條第9 款之規定，汽車駕駛人
    爭道行駛時，支線道不讓幹線道車先行、少線道車不讓多線
    道車先行、車道數相同左方車不讓右方先行者，處新臺幣（
    下同）600 元以上1800以下罰鍰，並得依同條例第63條第1
    項之規定，記違規點數1 點。
二、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    6 日13時40分許，駕駛車號867-BGP 普通重型機車行經臺北
    市○○○路○ 段811 巷與福國路15巷口，經警舉發車道數相
    同時，左方車不讓右方車先行之違規，依道路交通管理處罰
    條例第45條第9 款之規定，處罰鍰600 元並依同條例第63條
    記違規點數1 點等語。
三、聲明異議意旨略以: 異議人駕駛車號867-BGP 普通重型機車
    於前揭時間行經該地時，其已有煞車作減速煞停於交叉路口
    ，確認左右無來車，且見右方之右側車道劃設有減速路突及
    慢字後始將注意力移至前方並起步慢速進入交叉路。又異議
    人行駛由西向東之車道未劃設有任何交通標誌、標線及反射
    鏡，而交岔路口由南向北之車道劃設有「慢」字及減速路突
    等多項交通標線、標誌及反光鏡，明顯可見異議人所行駛之
    車道為幹線道，依道路交通安全規則第102 條第1 項第2款
    之規定，汽車行駛至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指
    揮之交叉路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，而舉發員
    警所舉發之事由「左方車不讓右方車先行」，其前提要件應
    係「未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道」時始有適用，
    其舉發實與法不合，爰聲請撤銷原處分等語。
四、按道路交通標誌標線號誌設置規則第58條、第59條、第172
    條、第177 條、第211 條等有關幹、支道之區別，係以有無
    設閃光紅燈或「讓」、「停」等標誌、標線為區○○○○○
    道路交通標誌標線號誌設置規則第163 條規定，警告標線繪
    製之「慢」字，係用以警告車輛駕駛人前面路況變遷，應減
    速慢行。查本件異議人行駛之交岔路口固無設置閃光紅燈或
    「讓」、「停」等標誌、標線，然交岔路口之由南向北車道
    路面標示「慢」字，異議人行駛之車道則未有上開標示，有
    臺北市政府警察局交通大隊製作之道路交通事故現場圖及現
    場照片附卷可稽，則上開「慢」字警告標線之設置應可作為
    支線道與幹線道之劃分，而依道路交通安全規則第102 條第
    1 項第2 款規定，異議人行駛於未劃設「慢」字警告標線之
    車道係屬幹線道，該交岔路口自非屬未設標誌、標線或號誌
    劃分幹、支線道，原處分認定異議人駕駛之車輛係左方車應
    讓右方車先行，尚有違誤。
五、原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，且異議人行駛之車
    道係屬幹線道，已如前述，亦無讓支線道行駛之車輛先行之
    理。從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知受
    處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
