【裁判字號】    97,訴,1024
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1024號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
                        1
            乙○○○○○○○○.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、原告因請求清償借款事件，聲請對被告丙○○○○○○○○
    ○○○等4 人發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。惟原告僅繳納支付
    命令裁判費，經本院於民國97年8 月4 日裁定限期命其於送
    達後5 日內補繳裁判費，此項裁定已於民國97年8 月12日送
    達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
