【裁判字號】    97,消債更,534
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第534號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人所有之汽車（車號：CM-8812） 行照影本。
      二、應受扶養人：阮洪翠民國96年之國稅局綜合所得稅各
          類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬資料
          清單。
      三、債務人之在職證明、民國97年6 月至今之薪資轉帳證
          明、薪資單影本。
      四、債務人所有聲請前2 年內在金融機構所開立之證券存
          摺（集保存摺）（須附完整內頁資料並補登存摺至本
          裁定送達日之後）及證券公司出具之客戶庫存餘額表
          。
      五、提出越虹國際有限公司（營業統一編號：00000000）
          92、95、96年度之營利事業所得稅申報書及營業稅額
          申報書，或綜合所得稅申報書。
      六、釋明越虹國際有限公司（營業統一編號：00000000）
          自95年1 月20日起至96年3 月9 日間有無營業並提出
          相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
