【裁判字號】    97,交聲,292
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第292號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人，因違反道路交通管理處罰條例案件，對
於臺北市交通事件裁決所於97年2 月12日所為之處分（原處分案
號：北市裁三字第裁22-1AB927624號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌、標線之處所停
    車，處新臺幣（下同）600 元以上1200元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。
二、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○駕駛車號BNS-18
    8 普通重型機車，於民國96年12月18日14時34分許，將其機
    車停放於臺北市○○○路○ 段105 號周邊，因違反道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第4 款之規定，處600 元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以: 異議人於前揭時間將其所有之機車停放
    於中山北路2 段105 號周邊時，其所停放之處所並不符合道
    路交通管理處罰條例第3 條第3 款所規定「人行道」之定義
    ，但舉發員警逕以違規停車為由舉發，實感不服。又經異議
    人向臺北市停車管理處為申訴後，卻得到其所停放之處為「
    無遮簷騎樓」之回應，惟現行法規並無「無遮簷騎樓」一詞
    ，其乃為擴張解釋「騎樓」之定義。又縱使有「無遮簷騎樓
    」之規定，其該地係屬於施工通道，應由所有人、管理人或
    施工單位為禁止停車之明確標示，而非由行政機關擴張解釋
    處罰等語。
四、經查: 依道路交通管理處罰條例第3 條第3 款之規定，人行
    道乃係專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地
    面道路，與人行天橋及人行地下道等。查本件系爭路段共設
    有四處「騎樓、人行道禁止停車」之標誌，並以箭頭指示禁
    停範圍以供車輛駕駛人辨識遵循，惟異議人所停放機車之位
    置，係屬施工工地前之空地，而該工地前亦無設置任何可供
    辨識之禁停標誌有臺北市停車管理處97年3 月28日北市停四
    字第09731590300 號函附之違規地點現場圖及禁止停車標誌
    牌照片6 張附卷可稽。復查異議人停放之處左右雖均為騎樓
    ，但因該處之地面設施與其左右邊騎樓之地面設施並不相同
    ，按一般駕駛人之通識並無法辨識出該地為騎樓之一部分，
    且該停放處亦不符合道路交通管理處罰條例第3 條第3 款人
    行道之定義。再者，縱使該地符合臺北市交通停管局所稱之
    「無遮簷騎樓」，依交通部於95年11月16日所發之交路字第
    0950058151號函解釋，於尚未申請建築完成舖設及設置相關
    管制設施前，應尚無道路交通管理處罰條例所規定人行道之
    適用。
五、綜上所述，既然異議人停車處所非屬設有禁止停車標誌之人
    行道，尚難認其有違反道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第4 款之行為，從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷
    ，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
