【裁判字號】    97,拍,804
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第804號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第
    881 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年7 月28日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人前身台北國際商業銀行
    股份有限公司借款之擔保，設定新臺幣（以下同）420 萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自94年7 月27日起至134
    年7 月26日止，債務清償日期各別訂明於契約內，經登記在
    案。
三、嗣相對人於93年8 月17日、94年8 月2 日、95年2 月10日分
    別向聲請人借款120 萬元、30萬元、80萬元、240 萬元、19
    萬6,560 元，共計489 萬6,560 元，其借款期限、利息暨違
    約金計算方式均記載於借據內，如未按期攤還本息時，借款
    人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並依約支付違約金
    。詎債務人自97年5 月2 日起即未依約繳納本息，依上開約
    定，本件借款即視為全部到期，尚欠本金359 萬9,864 元及
    利息、違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記簿
    謄本、借據等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
