【裁判字號】    97,法,39
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度法字第39號
聲  請  人  甲○○即財團法人南陽實業股份有限公司職工福利
            委員會代表人
上列聲請人聲請變更財團法人南陽實業股份有限公司職工福利委
員會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人南陽實業股份有限公司職工福利委員會捐助章程，准予
補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人南陽實業股份有限公
    司職工福利委員會之代表人，該財團法人經報奉臺北市政府
    勞工局於民國85年11月25日以北市勞三字第27787 號設立許
    可有案，並聲請本院登記處於85年11月28日核准發給法人登
    記證書（登記簿第23冊、第4頁第452號）。因原章程所定之
    組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或
    保存其財產，乃提請89年6 月14日董事會會議、92年1 月21
    日董事會會議、92年7 月10日董事會會議、96年9 月19日第
    5 屆第1 次董事會會議決議，補充變更如附件對照表所示，
    並報請臺北市政府勞工局以97年7 月10日北市勞一字第0973
    4427600 號函備查在案，而依民法第62條、第63條規定，請
    求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、查聲請人聲請准予補充變更財團法人南陽實業股份有限公司
    職工福利委員章程如附表所示，核與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，揆之首揭規定
    ，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
