【裁判字號】    97,親,43
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼上1人
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認非婚生子女事件，經本院於民國97年8 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國82年9 月29日
    結婚，婚後於94年6 月9 日產下被告乙○○（原名李淑芬）
    ，嗣於同年10月14日協議離婚，並約定被告乙○○權利、義
    務之行使或負擔由原告任之。惟被告乙○○日漸成長後，原
    告發現其容貌、個性與被告甲○○不同，因此心生懷疑，遂
    於97年6 月9 日與被告等相約至行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院進行血緣鑑定，結果確定被告甲○○
    與被告乙○○無血緣關係，為此依民法第1063條提起否認子
    女之訴，並聲明：(1)確認被告乙○○非原告自被告甲○○受
    胎所生之婚生女。(2)訴訟費用由原告負擔。
三、被告等則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述。
四、原告主張與被告甲○○於82年9 月29日結婚，婚後原告於94
    年6 月9 日產下被告乙○○，嗣於同年10月14日與被告甲○
    ○離婚等情，已據原告提出兩造戶籍謄本2 件為證，堪認為
    真正。又原告主張被告乙○○並非原告自被告甲○○受胎所
    生，亦經原告提出臺北榮總醫院親子鑑定報告書1 件為證，
    而上述親子鑑定報告書就被告甲○○、乙○○鑑定結果認定
    ：「本鑑定系統之總排除能力為0.0000000 ，結論：根據以
    上之結果分析，可以排除甲○○與乙○○之親子關係」，而
    被告經本院合法通知均未到庭或提出書狀爭執，堪認原告主
    張被告乙○○並其自被告甲○○受胎所生等情為真實。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明子女非為婚生子女
    者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女之時起2 年內為之，民法第1062條第1項
    、第1063條分別定有明文。本件原告與被告甲○○於82年9
    月29日結婚，並於94年6 月9 日產下被告乙○○，嗣後2 人
    雖於同年10月14日辦理離婚登記，惟被告乙○○依法仍為被
    告甲○○之婚生女，但被告乙○○確非原告自被告甲○○受
    胎所生，已如前述，且原告係於97年6 月12日經血緣鑑定做
    成報告書後，方知悉被告乙○○非其婚生子女，並隨即於97
    年6 月17日提起本訴，未逾越法定除斥期間。從而原告訴請
    確認被告乙○○非原告自被告甲○○受胎所生之女，於法洵
    屬有據，應予准許。
六、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第81條第1
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  蔡永光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
