【裁判字號】    97,聲,1269
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第755 號，
原偵查案號：96年度偵字第6557、6944號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版之「死神」DVD 貳片（保管字號為臺灣士林地方法院檢
察署九十六年度保管字第二四一二號）均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯違反著作權法案件，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第6557號為緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，而扣案之DVD 2 片
    （臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第2412號），為被
    告所有供犯罪所用之物，爰依上開法條規定聲請裁定宣告沒
    收等語。
三、經查：被告所涉上開違反著作權法犯行，業經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 之規定於96年7 月28日以96年度偵字第
    6557號、第6944號為緩起訴處分在案，此有上開緩起訴處分
    書一份在卷可稽；而扣案盜版之「死神」DVD 2 片（保管字
    號為臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字第2412號），均
    係供犯罪所用之物，且為被告所有，業經其供明在卷，揆諸
    前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，於法並無不合，應予
    准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
