【裁判字號】    97,易,1409
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1409號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2360號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰裁定改依簡式程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件），另補充：被告於本院審理中坦承犯行（
    參見本院卷第17頁），核其自白，與起訴書所舉證據相符，
    堪認屬實。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、
    第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
三、檢察官、被告如不服本判決，得於收受送達後10日內，向本
    院提出上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
