【裁判字號】    97,補,384
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第384號
再審原告    甲○○
                        號5樓.
上列再審原告與再審被告新光行銷股份有限公司間清償債務事件
，再審原告對於中華民國97年5 月30日本院第二審確定判決提起
再審之訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣20,000元，應徵第二審
裁判費新臺幣1,500 元。茲依民事訴訟法第505 條、第249 條第
1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
