【裁判字號】    97,訴,977
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第977號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，經刑事庭裁定移送本院審理（97年
度附民字第58號），本院於民國97年8 月20日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告顏博卿應給付原告新臺幣壹佰陸拾萬元，及自民國九十六年
九月十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告乙○○應給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國九十六年九
月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告顏博卿負擔五分之三、被告乙○○負擔五分之二
。
本判決第一、二項於原告分別以新臺幣伍拾肆萬元、新臺幣拾
壹萬元為被告顏博卿、乙○○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告顏博卿未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所定各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，又不變更訴訟標的
    ，而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之變更或
    追加，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款、第256 條分別定
    有明文。經查，本件原告起訴時，訴之聲明原為：「被告應
    給付原告新臺幣（以下同）253 萬元，及自96年9 月13日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息。」嗣於民國97年8
    月20日言詞辯論期日當庭更正並減縮訴之聲明如主文第1、2
    項所示，揆諸前揭說明，應准原告為前述聲明之更正及減縮
    。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告顏博卿、乙○○雖得預見提供金融帳戶
    予不相識之人使用，可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪
    所得財物以遂行詐欺犯行，且一般民眾前往金融機構申辦帳
    戶並無任何特殊之限制，倘為合法收入，本可自行開設帳戶
    使用，無任意向他人收購或借用之必要，竟均仍分別基於預
    見詐欺集團使用其帳戶實現詐欺犯行仍不違背其本意之幫助
    詐欺不確定故意，被告顏博卿於96年9 月初某日，前往臺北
    縣汐止市之汐止郵局附近，以3,000 元之代價，將其申請萬
    泰商業銀行基隆分行帳號000000000000000 號帳戶之存摺、
    印章、提款卡及密碼，交付不詳姓名年籍成年男子，另被告
    乙○○則於96年9 月12日下午某時許，前往臺北市○○街及
    新生北路口附近，以3,500 元之代價，將其申請臺灣銀行南
    港分行帳號000000000000000 號帳戶之存摺、印章、提款卡
    、提款卡密碼及臺北富邦銀行南港分行帳號000000000000號
    帳戶之提款卡，均交付不詳姓名年籍成年男子，供詐欺集團
    作為詐欺工具，使詐欺所得款項及犯罪行為不易追查。嗣該
    詐欺集團成員於96年9 月12日14時許，撥打電話予原告，佯
    稱係「檢察官薛維平」，告以原告須將帳戶內款項匯出，以
    免被法院凍結，原告不疑有他，依指示先於96年9 月13日18
    時許，臨櫃匯款160 萬元至被告顏博卿上揭帳戶內，復於96
    年9 月14日15時18分匯款93萬元至被告乙○○前揭臺灣銀行
    南港分行帳戶，該詐欺集團成員旋於96年9 月14日15時19分
    匯出92萬元至乙○○上揭臺北富邦銀行南港分行內，再將所
    有詐得款項提領一空。嗣原告發覺有異，報警處理，始悉受
    騙。被告犯行業經本院96年度士簡字第1597號、97年度簡上
    字第41號刑事判決有罪確定，爰依侵權行為之法律關係，訴
    請被告顏博卿、乙○○分別給付原告160 萬元、93萬元及自
    匯款日起算之法定遲延利息等語，並聲明：(一)求為判決如主
    文第1 、2 項所示。(二)原告願供擔保，請准予宣告假執行。
三、被告顏博卿未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何
    聲明或陳述。被告乙○○則以：原告之錢確實匯入伊帳戶，
    惟伊已將帳戶售予他人，伊非詐騙集團成員，無能力將93萬
    元返還原告等語置辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張被告顏博卿、乙○○分別出售帳戶，幫助詐欺集團
    成員向原告詐得160 萬元、93萬元之事實，為被告乙○○所
    不爭執，並為被告2 人前於刑事案件警詢、偵查中自承屬實
    ，此有臺灣士林地方法院檢察署檢察官96年度偵字第14260
    號簡易判決處刑書、本院97年度簡上字第41號刑事判決在卷
    可稽，並經本院依職權向萬泰商業銀行基隆分行調取被告顏
    博卿前揭帳戶開戶申請書、帳戶往來明細等附卷可憑，且被
    告顏博卿經合法通知未到場爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項之規定，視同對原告主張之事實自認。則原告之主張，
    自堪信為真實。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」「負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂
    定外，應回復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付
    金錢者，自損害發生時起，加給利息。」「遲延之債務，以
    支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利
    息。」「應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據
    者，週年利率為百分之五。」民法第184 條第1 項前段、第
    213 條第1 項、第2 項、第233 條第1 項前段、第203 條分
    別定有明文。從而，原告基於侵權行為之法律關係，訴請被
    告顏博卿給付原告160 萬元，及自匯款日即96年9 月13日起
    至清償日止，按週年利率5%計算之利息，另被告乙○○給付
    原告93萬元，及自匯款日即96年9 月14日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額宣告之。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    與判決結果不生影響，爰不一一斟酌論述，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
