【裁判字號】    97,聲減,369
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第369號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違反偽造貨幣等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年聲減字第391號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三之犯罪，減刑詳如附表編號三所載，與
附表編號一、二不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年
壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表各編號所列日期，犯如附表各編號
    所示之罪，經判處如附表各編號所列之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯如附表編號3之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1、2不應減刑之犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭法  官  蔡明宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳韻如
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
