【裁判字號】    97,交聲,913
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第913號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於97年7 月10日所為之處分（原處分：北市裁罰字第
裁22-AR0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦定有明文。
二、查本件臺北市交通事件裁決所係於民國97年7 月10日為裁決
    處分，於同年7 月10日即送達於異議人即受處分人甲○○，
    由其親自收受，此有裁決書、送達證書各1 份附卷可稽，是
    本件裁罰處分於97年7 月10日已生送達之效力，異議人應至
    遲於97年7 月30日（星期三）提出異議狀。惟異議人於97年
    8 月8 日始聲明異議，此有臺北市交通事件裁決所戳章足憑
    ，顯已逾20日聲明異議期間。揆諸前開規定，本件異議不合
    法，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
