【裁判字號】    97,撤緩,91
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務侵占案件（95年度易字第2821號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第763 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國96年2 月7 日以95年度易字第2821號（95
    年度偵字第23808 號）判決處有期徒刑七月，緩刑二年，於
    96年3 月19日確定在案。復於緩刑期前即95年11月上旬某日
    更犯詐欺罪，經本院於97年3 月14日以96年度易字第1751號
    判決判處應執行有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日
    ，並於97年7 月9 日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
    查前開本院96年度易字第1751號判決係於97年7 月9 日確定
    ，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，且聲請人係於97年8 月15日向本院提出本件
    聲請，亦有卷附之蓋有上開收件日期之聲請書存卷可稽，而
    受刑人於本件聲請時之住所地為臺北縣淡水鎮○○路29巷29
    號，亦有個人基本資料查詢結果附卷可參，是本院就上開撤
    銷緩刑之聲請，自得加以審究，合先敘明。
三、經查：受刑人因犯業務侵占罪，前經臺灣臺北地方法院於民
    國96年2 月7 日以95年度易字第2821號判決判處有期徒刑七
    月，緩刑二年，並於96年3 月19日確定，復於上開案件緩刑
    期前即95年11月上旬某日更犯詐欺罪，本院於97年3 月14日
    以96年度易字第1751號判決判處有期徒刑七月，減為有期徒
    刑三月又十五日，並於97年7 月9 日確定在案，此有前開案
    件之判決書正本各一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，是本件受刑人顯係於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定；又本件受刑人所
    犯上開二罪，罪名雖不相同，然其所犯上開經宣告緩刑之業
    務侵占案件之犯罪時間為95年3 月至4 月間，而其於緩刑期
    內所受得易科罰金之有期徒刑宣告之詐欺案件，係於緩刑期
    前之95年11月上旬所為，顯為前開經宣告緩刑之業務侵占行
    為後更行犯罪，是依其所涉受得易科罰金之有期徒刑宣告之
    詐欺案件之犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第1
    項第1 款之規定並無不合，自應撤銷受刑人所犯臺灣臺北地
    方法院95年度易字第2821號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1第1 項第1
款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭法  官   黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
