【裁判字號】    97,重訴,257
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第257號
原      告  友昱科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告陞吉科技股份有限公司
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟
玖佰陸拾萬陸仟捌佰玖拾元，應繳裁判費新臺幣貳拾柒萬貳
仟捌佰拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚
應補繳新臺幣貳拾柒萬壹仟捌佰拾貳元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
