【裁判字號】    97,交聲,427
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第427號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交通
事件裁決所於97年3月7日所為之處分（原處分：北市裁四字第裁
22-A00WN7130號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年12月
    21 日0時51分許，駕駛車號856-CU號營業小客車由臺北市南
    港區○○○路○ 段行至忠孝東路7 段路口時闖紅燈，經台北
    市政府警察局南港分局交通分隊員警攔停舉發，違反交通管
    理處罰條例第53條第1 項之規定，處5400元罰鍰，並記違規
    點數3點等語。
三、聲明異議意旨略以：異議人當時行向為研究院路開往中南街
    123 巷，警車在異議人的後方，等紅燈約30秒後，員警下車
    製單舉發「研究院路、忠孝東路路口闖紅燈」，當時路口有
    4-5 人知道受處分人沒有闖紅燈，因此沒有當場簽收舉發通
    知單，而且員警也沒有照片證明等語。
四、經查：訊據證人即舉發員警高彗峰到庭證稱：異議人於前揭
    時間行經該處之行向係由研究院路往南，穿越忠孝東路7 段
    與研究院路交叉路口直行，而舉發員警當時行駛於忠孝東路
    7 段上，其忠孝東路7 段直行方向的交通號誌為綠燈，可證
    當時研究院路直行方向之交通管制號誌為紅燈，舉發員警發
    現異議人闖越紅燈之行為後，即右轉研究院路並在前方的12
    3 巷口將異議人攔停；因為異議人駕駛之營業小客車是賓士
    車，不可能看錯；交通號誌也未看錯等語。又衡諸證人與異
    議人互不相識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述應無甘
    冒偽證重罪而設詞誣陷異議人之理，且其所證本件舉發經過
    事實，具體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬。從而，異議
    人確有前揭違規事實，堪予認定，其前揭所辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制交
    叉路口闖越紅燈之違規行為，從而，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項及同條例第63條第1 項第3 款之
    規定，裁處異議人5400元罰緩及記違規點數3 點，核無違誤
    ，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
