【裁判字號】    96,重訴,134
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定       96年重訴字第134號
原      告  乙○○
                        樓(戶.
            丙○○
                        號5樓.
共      同
訴訟代理人  繆璁律師
上列抗告人與相對人甲○○等間拆屋還地等事件，抗告人對於中
華民國97年8 月5 日本院第一審裁定提起抗告，依民事訴訟法第
77條之18規定，應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲
限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院繳納
，逾期不繳，即予駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
