【裁判字號】    97,重訴,12
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  謝曜焜律師
            張香堯律師
            翁方彬律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾玖日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形並有羈押必要，於
    民國97年5 月29日執行羈押，茲本院訊問被告，並徵詢檢察
    官及選任辯護人之意見後，以前項原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，應自97年8 月29日起延長羈押2 月，又本院已
    於97年8 月19日當庭宣示本裁定，而發生延長羈押之效力，
    附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                              法  官  劉秉鑫
                              法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
