【裁判字號】    97,交聲,374
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第374號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所於97年3 月26日所作之處分（原處分案號：北市裁
二字第裁22-F00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款之規定，汽車
    除有車頭燈外之燈光、雨刷、喇叭、照後鏡、排氣管、消音
    器設備不全或損壞不予修復，或擅自增、減、變更原有規格
    致影響行車安全，處汽車所有人新臺幣（下同）900 元以上
    1800元以下罰鍰。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號3060-F
    L 自用小客車，於民國97年1 月14日行經苗栗縣竹南鎮○○
    路竹南國中往西車道，因執勤員警認該自小客車排氣管音量
    大，依違反道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款之規
    定舉發，處以900 元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以: 異議人認為員警之舉發行為並不合法。
    依道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款前段之規定，
    應只限於設備不全或損壞不予修復之情形，而該條第2 款後
    段之情事，依噪音管制法施行細則第14條之規定，必須會同
    公路監理機關始能為取締等語。
四、經查：異議人於上開時間行經該地時，經舉發員警逕以違反
    道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款「變更排氣管」
    為由舉發，有舉發通知單1 紙可稽。查異議人並非因道路交
    通管理處罰條例第16條第1 項第2 款前段規定之「汽車排氣
    管之設備不全或損壞不予修復」而遭舉發。又若依該條項第
    2 款後段之規定予以取締，依交通部公告函示：關於汽機車
    排氣管、消音器不全或損壞者，由員警在違規現場予以認定
    處理，但對於經換（改）裝或增、減、變更原有規格所產生
    噪音者等，非有儀器設備無法認定，當於經環保機關檢測後
    ，方得依噪音管制法相關規定裁處，有交通部90年10月25日
    （90）交路字第011338號函附卷可稽。從而，員警在無儀器
    設備之狀況下，憑其主觀之感受認定排氣管音量過大，逕予
    舉發異議人變更排氣管，其認定是否正確，即非無疑。
五、綜上所述，既然異議人是否有變更排氣管，並未經儀器設備
    檢測，就其是否有變更排氣管仍有合理的懷疑存在，尚難認
    其有違反道路交通管理處罰條例第16條第1 項第2 款之行為
    。從而，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議
    人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
