【裁判字號】    97,補,373
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第373號
原      告  乙○○
上列原告與被告臺北市士林地政事務所、甲○○、丙○○、丁○
○間損害賠償事件（經臺北高等行政法院以96年度訴字第02258
號裁定移送至本院），原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額為新臺幣捌佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬零貳佰
元。茲依民事訴訟法第249 條第1項 但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
