【裁判字號】    97,勞簡上,8
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度勞簡上字第8號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    和昌國際工業股份有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，上訴人對於民國97年3 月13日
本院內湖簡易庭97年度湖勞簡字第6 號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明當事人及法定代理人、第一審
    判決及對於該判決上訴之陳述、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明，民事訴訟法第436 條之1第3
    項、第441 條第1 項第3 款定有明文，此為必須具備之程式
    。
二、本件上訴人不服本院內湖簡易庭97年度湖勞簡字第6 號民事
    第一審簡易判決，雖於民國97年4 月2 日具狀提起上訴，然
    未於上訴狀內依法載明對於第一審判決不服之程度及應如何
    廢棄或變更之聲明，經本院於97年8 月1 日以裁定限上訴人
    於收受裁定翌日起7 日內補正，此項裁定業於97年8 月8 日
    送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                                    書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
