【裁判字號】    97,聲,921
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第921號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  謝曜焜律師
            張香堯律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度重訴字
第12號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形
    ，有羈押之必要，而自97年5月29 日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：所謂共犯「和師」，迄今均未到案，其為避
    免自己遭警方逮捕，已無可能現身與被告串證之可能，實難
    認被告有與「和師」串證之虞；而被告所犯雖屬重罪，但被
    告之前另犯製造毒品案件，並無不到庭之情形，本件如能獲
    交保，亦將如前案一樣隨傳隨到，應無羈押之必要；再者，
    被告罹患哮喘病多年，不宜長久羈押，且父母年老多病，被
    告之子仍為國中生亟須被告照顧，請准予具保停止羈押；退
    而言之，如仍有羈押必要，因本件案情已明朗，被告已認罪
    ，應無串證之虞，請准解除禁見等語。
三、本院查：被告被訴製造第二級毒品之犯行，有起訴書所載證
    據為憑，足認其犯罪嫌疑重大，且共犯「和師」迄未到案，
    如被告交保在外，「和師」仍有與被告串供之可能；而被告
    所犯本件為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且被告之前
    所犯製造毒品案件，亦屬重罪，非予羈押，顯難確保審判進
    行及刑之執行，本院因認被告羈押原因尚未消滅，而有繼續
    羈押之必要。至於被告罹患哮喘病一節，經向台灣士林看守
    所查詢，該所覆稱「患者自97年2 月1 日至今，在所治療紀
    錄，均已糖尿病、高血壓用藥，全沒有氣喘用藥或發病紀錄
    ，繼續在本所觀察治療。」有台灣士林看守所97年7 月17日
    士所衛字第0976100329號函在卷可參，尚不足以認為有非保
    外就醫難以痊癒之情形。又，羈押被告乃刑事訴訟上不得已
    之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條第1 項或第
    101 條之1 各款情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程
    序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事業等其
    他情形，則非在斟酌之列，是聲請意旨所謂其父母、幼子亟
    待照顧縱令屬實，亦不影響本件被告受羈押之原因及必要。
    至於禁止接見通訊部分，因被告與涉嫌之共犯被告張玉輝已
    安排於97年9 月2 日審理期日以證人身分接受訊問，於訊問
    前為免2 人勾串證詞，仍有禁止接見通訊之必要。
四、綜上，本件聲請具保停止羈押及解除禁止接見通信，均不能
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
