【裁判字號】    97,智,16
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度智字第16號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期未提出書
狀就起訴時未陳明事項詳為表明及聲明所用證據之理由。
    理  由
一、按當事人未依民事訴訟法第268 條之規定提出書狀或聲明證
    據者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，
    為民事訴訟法第268 條之2 第1 項規定所明定。
二、本院於民國97年7 月10日通知原告應於收受通知翌日起10日
    內，提出書狀就起訴時未據陳明之事項詳為表明及聲明所用
    證據，而上開通知已於同年月17日送達，有送達證書為證。
    原告迄今仍未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268 條之2
    第1 項規定，依職權命原告於本裁定送達之日起5 日內，提
    出書狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定提出說明者，依民事訴訟法第268 條之2 第2 項
    規定，原告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟
    酌之。
四、依民事訴訟法第268條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
