【裁判字號】    97,易,1375
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1375號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8864號
），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充
    如下：本案犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不
    諱（見本院民國97年7 月31日審判筆錄），核與起訴書所載
    之其他證據一致，足見被告之自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    75年度臺上字第1166號判決、79年臺上字第5253號判例參照
    ）。查被告行竊用之螺絲起子1 支係金屬材質，質地堅硬，
    長度約20公分，被告持以行竊，客觀上足以對人之生命、身
    體產生相當之危害，性質上屬兇器無疑。核被告所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。查被告有起
    訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有事實欄所示之
    犯罪前科，其中另有1 次竊盜行為，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可佐，素行不佳、攜帶兇器螺絲起子1 支，
    毀損汽車玻璃以竊取車內之回數票及現金等財物，對民眾生
    命及財產安全產生危害、年輕力壯，不思循正途圖謀生計，
    ，僅因貪杯嗜酒，竟欲不勞而獲竊取他人財物、為警查獲後
    坦承犯行，並其生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、至於被告行竊所用之螺絲起子1 支，並未扣案，該物品復非
    違禁物，故不宣告沒收，併予指明。
四、另被告犯罪時間為97年2 月29日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
六、本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
