【裁判字號】    97,聲減,368
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第368號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第438號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國88年9 月9 日犯行倉後偽造私文書
    罪，經本院以89年度訴字第164 號（偵查案號：臺灣士林地
    方法院檢察署88年度偵字第12021 號、89年度偵字第639 號
    、臺灣基隆地方法院檢察署90年度偵字第1223號、第3942號
    、臺灣臺北地方法院檢察署90年度偵字第13241 號），判處
    有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
