【裁判字號】    97,訴,1508
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○○
選任辯護人  劉清彬律師
            黃清濱律師
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6700號），本院判決如下：
    主    文
丁○○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
扣案之牙科診療檯壹組、牙科器械肆支、鑽頭參支、補牙粉壹罐
、飲水管壹包、口罩壹只、塑膠杯壹個、塑膠手套壹雙，均沒收
。
    犯罪事實
一、丁○○○明知其僅取得齒模製造技術員資格，而未取得合法
    牙醫師資格，不得施行口腔內外科或治療牙病，以及與口腔
    衛生有關之醫療業務，竟於民國九十七年三月十三日下午二
    時許，在其臺中縣大肚鄉○○○街一一八號之居所，因乙○
    ○向其稱牙齒疼痛，丁○○○竟以其擺設在上開處所客廳後
    方房間之牙科診療檯、牙科器械、鑽頭、補牙粉等物，為乙
    ○○之牙齒點藥、洗牙而為牙醫師之醫療行為。嗣於同日下
    午三時許，為警方持本院所核發之搜索票，會同臺中縣衛生
    局醫政課人員，在上開處所查獲，並扣得丁○○○所有供犯
    罪所用之牙科診療檯一組、牙科器械四支、鑽頭三支、補牙
    粉一罐（已使用）、飲水管一包（已開封）、口罩一只、塑
    膠杯一個、塑膠手套一雙。
二、案經臺中縣衛生局告發及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指
    揮臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
     理     由
壹、關於證據能力部分
      按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符者，其先前之陳述具有可信
    之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。證人乙○○於本
    院審理時之證述與其在警詢時之陳述不符，惟證人乙○○在
    警詢時業已證述其係在被告上開處所客廳後方房間，由被告
    幫其洗牙及點藥等語。而證人乙○○在甫遭警方查獲當時，
    較無利害關係之考量，對於客觀事實之描述亦較能清楚記憶
    ，且依其於警詢所稱：其左下方牙齒痛而且已經痛到左邊頸
    部了等語，亦豈是單純沾點碘酒即可止痛！故上開警詢筆錄
    具有可信之特別情況，且該筆錄製作亦無何不當取供之情形
    ，亦為證明被告犯罪事實存否所必要，依上開規定，自有證
    據能力。
貳、實體理由部分
一、訊據被告丁○○○矢口否認有何違反醫師法之犯行，辯稱：
    其只有做齒模而已，並未幫人看牙齒，扣案之診療檯、鑽頭
    及牙科器械係其女婿甲○○（已更名為林士淵）所有，塑膠
    杯、口罩係其做齒模使用的，其只有幫乙○○之牙床點碘酒
    而已，並未執行牙醫之醫療業務云云。然查：
(一)、上開犯罪事實，業據證人乙○○於警詢時證稱：「我於九十
    七年三月十三日因為牙齒痛，到大肚鄉○○○街一一八號找
    我以前的老同事幫我處理一下牙痛及洗牙而已。」、「於九
    十七年三月十三日十四時三十分進大肚鄉○○○街一一八號
    內給丁○○○（事後由警告知姓名）洗牙及牙齒點藥，約十
    分鐘出來。」、「我因為左下方牙齒痛而且已經痛到左邊頸
    部了。」等語屬實，並有查獲當日之臺中縣衛生局檢查醫政
    現場處理紀錄表一份、扣留機具處理設施或設備保管條一份
    、現場照片七張、扣押物品目錄表一份附於警卷可稽，復有
    扣案之牙科診療檯一組、牙科器械四支、鑽頭三支、補牙粉
    一罐（已使用）、飲水管一包（已開封）、口罩一只、塑膠
    杯一個、塑膠手套一雙可資佐證。而證人乙○○證稱：其左
    下方牙齒痛而且已經痛到左邊頸部了等語，亦豈是單純沾點
    碘酒即可止痛！故被告及證人乙○○於本院審理時分別供稱
    及證稱：被告僅係幫乙○○之牙齒點碘酒云云，尚與經驗常
    情不符，自為本院所不採。
(二)、警方查獲扣案之牙科診療檯時，該診療檯係處於插電之狀態
    ，此據被告自承在卷，亦據證人即查獲之警員鮑中行於本院
    審理時證述屬實，並有查獲當日之臺中縣衛生局檢查醫政現
    場處理紀錄表可按，顯見被告確係使用該牙科診療檯為乙○
    ○之牙齒點藥及洗牙無誤。又扣案之牙科診療檯、鑽頭、補
    牙粉及口罩等物，均係被告所有，且係幫人清潔口腔之物，
    業據被告於偵查中供述明確。雖證人林士淵（原名甲○○）
    即被告之前女婿於本院審理時證稱：扣案之牙科診療檯係其
    以十七萬元購入，為其所有，其是要仲介賣給他人，因其住
    處放不下，所以才放在被告居處，係供展示之用等語，惟被
    告業於偵查中供稱上開牙科診療檯等器械均為其所有，亦未
    曾提及林士淵，卻突於本院審理時始辯稱上開器械為林士淵
    所有云云，是證人林士淵之證詞原屬有疑。況證人林士淵原
    居住在臺中縣大肚鄉○○○街一一六號，即被告上開居所之
    隔壁，而其所經營之漢綸藥品有限公司、漢旻貿易有限公司
    均係從事西藥批發、化粧品批發與零售等業務，營業處所則
    在臺中縣梧棲鎮○○○街四十號，此有經濟部公司執照及臺
    中縣政府營利事業登記證影本各一份附於本院卷可按，則證
    人林士淵花費十七萬元購入扣案之牙科診療檯既係為仲介買
    賣該牙科診療檯而供展示之用，何以不置放在其上開公司處
    所內展示，反置於屬住家之處所？且既僅係為展示之用，則
    何以平日未使用防塵設備隔離灰塵雜物，反於被查獲時係處
    於插電使用之狀態？故證人林士淵之上開證詞當係臨訟迴護
    被告之詞，自不足採。
(三)、被告領有齒模製造技術員登記證，此有齒模製造技術員登記
    證影本一份在卷可按。而按齒模製造技術員非加入所在地公
    會不得從業；亦不得施行口腔內外科或治療牙病，以及與口
    腔衛生有關之醫療業務，齒模製造技術員管理辦法第八條、
    第九條定有明文，被告具有齒模製造技術員專業資格，對此
    應知之甚詳。惟依被告提出之中華民國齒模製造技術協會會
    員證書影本三份所載其最近一次加入該公會之時間為七十五
    年一月一日，且該證書之有效期間為三年，則依上開齒模製
    造技術員管理辦法第八條之規定，被告於遭查獲當時應不得
    從事齒模製造之業務。況齒模技術人員之工作範圍，乃在牙
    醫師取模後之倒石膏製作齒模、製作臘型、鑄造、研磨打光
    而已，若逾越此範圍而為固定假牙之行為，亦屬擅自執行牙
    醫師之醫療行為。故縱然被告尚有從事齒模製造業務，按理
    亦無須使用牙科診療檯、鑽頭及補牙粉等器械、材料。
(四)、按所謂「醫療業務」，係指以醫療行為為職業而言，不問是
    主要業務或附隨業務，凡職業上予以機會，為非特定多數人
    之醫療行為均屬之；而醫療行為者，則凡以治療矯正或預防
    人體疾病、傷害殘缺或保健為直接目的，所為的診察、診斷
    及治療，或基於診察、診斷結果，以治療為目的所為之處方
    或用藥等行為的全部或一部之總稱。扣案之牙科診療檯等物
    係被告所有，且為執行牙科診療業務所會使用之物。被告並
    非牙醫師，卻長期於其居所內擺設上開器械，且於甫為乙○
    ○之牙齒點藥及洗牙後未久，即遭警方會同臺中縣衛生局人
    員查獲，而上開牙科診療檯亦係在插電之狀態中，足見被告
    確有以執行牙醫醫療業務為職業之主觀意思，且其亦已實際
    為乙○○為牙科醫療行為。雖僅查獲其為乙○○一人執行牙
    科醫療業務，惟仍無妨其違犯醫師法第二十八條犯行之成立
    。
(五)、綜上所述，被告之所辯無非卸飾之詞，不足採信，事證明確
    ，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係違犯醫師法第二十八條前段之未取得合法醫
    師資格，擅自執行醫療業務罪。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、其品行及智識程度、所為威脅國民之身體健康，
    惟此次被查獲犯行之危害情節尚非重大、及其犯後猶卸飾責
    任，未具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之牙科診療檯一組、牙科器械四支
    、鑽頭三支、補牙粉一罐（已使用）、飲水管一包（已開封
    ）、口罩一只、塑膠杯一個、塑膠手套一雙，應係被告擅自
    執行醫療業務所使用之藥械，應依醫師法第二十八條前段之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，醫師法
第二十八條前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，判決
如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
醫師法第28條前段
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6個月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，其所
使用之藥械沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
