【裁判字號】    97,中簡上,512
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第512號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭中華民國97年5月1
3日97年度中簡字第1265號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第6049號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下︰
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：其業與告
    訴人甲○○成立調解，願接受原審判決，請求給予緩刑機會
    等語。查被告前開上訴聲明並未具體指摘原審科刑判決有何
    違法或不當之處，其上訴為無理由，應予駁回。然查被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1份在卷可憑，復與告訴人甲○○成立調解，有本
    院97年度中調字第906號調解程序筆錄1份附卷可參，告訴人
    於本院審理時亦當庭表明同意給予被告緩刑機會，本院綜核
    各情，認被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，認
    其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項
    第1款規定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                             審判長法  官  王世華
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                   書記官  林錦源
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
