【裁判字號】    97,訴,2103
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    損害賠償（商標權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2103號
原      告  美商阿古那公司（ACUSHNET  COMPANY）
                        爾海恩.
法定代理人  乙○○○○○RO.
訴訟代理人  易定芳律師
被      告  甲○○
當事人間損害賠償（商標權）事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：被告未徵得原告之同意，故意擅自
    使用原告之商標於與原告同一商品之帽子上，並在其公司懸
    掛系爭商標招牌公然販售，已侵害原告之商標權，爰依商標
    法第61條第1項、第63條第1項規定，請求損害賠償等語。依
    上開說明，本件應由智慧財產法院管轄。本院就本事件並無
    管轄權，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  賴淵瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
