【裁判字號】    97,聲,1632
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1632號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請通知相對人行使權利事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第4420號假扣
    押裁定，提存中央政府建設公債登錄債券面額新台幣100,
    000元（本院95年度存字第2300號），對相對人之財產實施
    假扣押在案（本院95年度執全申字第2300號），嗣因假扣押
    標的業經本案執行拍定，訴訟終結，爰依民事訴訟法第104
    條第1項第3款後段規定，聲請通知相對人行使權利，並提出
    假扣押裁定、提存書、本院囑託塗銷查封登記函（均影本）
    各乙件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款，
    定有明文。惟所謂「法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未
    證明者」，其立法理由為於受擔保利益人變更住居所而行方
    不明，或拒絕或迴避收受催告信函之情形，供擔保人欲為前
    述催告及證明即發生困難，爰增列後段，以解決前開無法催
    告及送達之困難。故依前揭立法意旨，供擔保人應先自行催
    告受擔保利益人，如受擔保利益人變更住居所而行方不明，
    或拒絕或迴避收受催告信函之情形，致供擔保人為前述催告
    及證明發生困難時，始得向法院聲請，由法院通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利，否則如將供擔保人之催告義務
    完全轉嫁由法院承擔，顯有違上開立法意旨。經查，本件聲
    請人固曾於民國（下同）97年8月1日以存證信函對相對人之
    前居所即「台中縣大里市○○路140號1樓」為催告行使權利
    之通知，經以遷移不明為由退回，惟查，相對人之住所早於
    97 年6月間即已遷移至「台中縣大里市○○路168號」，有
    戶籍謄本在卷可按，聲請人前開催告行使權利之存證信函顯
    未對相對人之住所為送達，聲請人既未對相對人之住所為催
    告行使權利之通知，尚難認有何無法催告及送達之困難可言
    ，聲請人逕行向本院聲請通知相對人行使權利，於法不合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
