【裁判字號】    97,繼,1276
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1276號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又先順序繼承人均拋棄繼承時
    ，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百三十八條、第一
    千一百三十九條、第一千一百七十六條第六項分別定有明文
    。是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順序者
    依法不得繼承。
二、本院查：本件被繼承人乙○○於民國九十七年三月二十日死
    亡，聲明人丁○○、甲○○、丙○○、戊○○為被繼承人乙
    ○○之手足，固據聲明人提出繼承系統表、戶籍謄本等證物
    為證，惟依聲明人所提出繼承系統表及戶籍謄本之記載，及
    本院調取之本院九十七年度繼字第一二七七號事件卷宗所示
    ，被繼承人乙○○除子輩繼承人林株楠、林玉菁、林玉梅、
    林玉屏及孫輩繼承人林正達、陳哲熙、陳嘉妏於前揭事件中
    聲明拋棄繼承，並經本院准予備查在案外，另被繼承人乙○
    ○之孫輩繼承人王志耘、鄧泊壬、鄧芃華雖亦於前揭事件中
    向本院聲明拋棄繼承，惟因逾期未補正法定代理人之代理或
    允許，經本院裁定駁回其等拋棄繼承之聲明確定。聲明人為
    被繼承人之第三順序繼承人，先順序之繼承人即王志耘、鄧
    泊壬、鄧芃華既未合法拋棄繼承，聲明人自未取得本件對被
    繼承人之繼承權利，其等所為聲明拋棄繼承，於法即有未合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國      97 年    8      月    21    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國      97 年    8      月    21    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
