【裁判字號】    97,司票,7050
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第7050號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人中租迪和股份有限公司聲請對於相對人品翔機械有限公
司（原名：上鈜企業有限公司）、甲○○、丙○○准予本票裁定
強制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    相對人品翔機械有限公司（原名：上鈜企業有限公司）之公
    司變更登記資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
