【裁判字號】    97,中簡,2717
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2717號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14931號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第
    四列「，竟基於不」之記載應更正為「，竟基於未」等語外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○珍所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未
    指定犯人誣告罪，被告已於其所誣告之案件裁判確定前自白
    犯罪，爰依刑法第一百七十二條規定減輕其刑。又本案被告
    犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減刑條件，且
    無同條例第三條規定不應減刑之情事，自應依法減輕其宣告
    刑二分之一，並依該條例第九條諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第一百七十一條第一項、
    第一百七十二條、第四十一條第一項前段（修正前），中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百七十一條：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
