【裁判字號】    97,交簡,110
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第61
18號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院合
議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除關於證據部分補充：「被告甲○○
    於本院準備程序時對檢察官所起訴之犯罪事實，均坦承不諱
    」，其餘犯罪事實及證據均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後，棄被害人乙○○、孫易涵於不顧，對被害
    人之身體安全危害非輕，惟念及其始終坦承犯行，且已與被
    害人達成和解，並賠償損害，此有和解書1份在卷可稽（核
    退偵卷第6頁），顯有認錯悔過之意，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本與原本無誤。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
