【裁判字號】    97,聲,1906
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1906號
聲  請  人  金揚營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○○
法定代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第五四三八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付買賣價金事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第8360號假扣押裁定，曾
    提供現金新台幣1,000,000 元為擔保，並以本院96年度存字
    第5438號提存事件提存在案，茲因該事件受擔保利益人即相
    對人已與聲請人和解，並同意聲請人領回前開提存金，爰聲
    請裁定返還擔保金等語，並提出上開假扣押裁定影本、提存
    書影本、臺灣高等法院臺中分院97年度上字第176 號和解筆
    錄影本等件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院前開卷宗核閱屬實，從而聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
