【裁判字號】    97,訴,2918
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2918號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（97年度毒偵字第2693號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案第一級
毒品海洛因陸包（合計淨重零點貳壹公克，空包裝總重壹點肆公
克），均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案海洛因陸包（合計淨重零點
貳壹公克，空包裝總重壹點肆公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3月
    8日出所。又於95年間，因竊盜、施用毒品等案件，經本院
    以95年度易字第2271號、95年度訴字第3161號分別判處有期
    徒刑各10月確定，又因施用毒品案件經臺灣苗栗地方法院以
    95 年度訴字第1401號判處有期徒刑8月確定; 復於96年間因
    竊盜、脫逃及妨害自由等案件，經本院以96年度簡字第703
    號分別判處有期徒刑3月、4月、3月、4月確定。上開各罪於
    96年間經減刑條例減刑後定應執行刑為有期徒刑1年7月確定
    ，於97年5月2日縮刑期滿執行完畢。詎其仍未能戒除毒癮，
    仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月15日21時
    許，在臺中縣外埔鄉○○路某加油站之廁所內，以將海洛因
    摻水置入針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。又基於施用第二級甲基安非他命之犯意，於97年5月16日1
    8時許為警採尿前96小時內之某時，在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年5月16日16時15分許，在
    臺中縣大甲鎮○○路○段1號前，為警攔撿查獲，並當場扣得
    第一級毒品海洛因6包（合計淨重0.21公克，空包裝總重1.4
    公克）。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵卷第16頁）、臺中市警察局第五分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第11頁）。
    (2)扣押物品目錄表及第一級毒品海洛因6包（合計淨重0.21
      公克，空包裝總重1.4公克）扣案，及法務部調查局濫用
      藥物實驗室鑑定書1紙（見偵查卷第17頁）。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47 條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
