【裁判字號】    97,中簡,2315
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2315號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第  號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供三信商業銀行成功分行
    、新光銀行太平簡易型分行帳戶之存摺、提款卡、密碼交予
    犯罪集團使用，供作匯款專戶，以取得詐騙被害人丙○○、
    丁○○、乙○○交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助
    力，而參與構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本及理由）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
