【裁判字號】    97,交易,524
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第28071號），本院沙鹿簡易庭（97年度沙交簡字第296號）
認不得逕以簡易判決處刑，改由交通法庭依通常程序審理後，本
院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年8月26
    日14時30分，駕駛車牌號碼EP-0135號自小客車，沿臺中縣
    梧棲鎮○○路由東往西方向行駛，行經中棲路與中華路之交
    岔路口且欲右轉時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施，並應注意轉彎車應讓直行車先行，而按當時天候晴
    、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然在
    前開交岔路口右轉，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼F9Q-51
    0號機車附載告訴人丙○○，沿中棲路由東西往西方向騎至
    上開交岔路口，告訴人乙○○騎乘機車因閃煞不及遂與被告
    上開自小客車發生碰撞，致告訴人乙○○、丙○○倒地後分
    別受有「右側第五指骨進端骨折、臉部挫傷、四肢軀幹多處
    挫傷」、「右肩峰關節脫位併韌帶斷裂、右腳挫傷、雙膝深
    度擦傷、左手挫傷、右手擦傷」之傷害。又被告於肇事後，
    犯罪偵查機關未發覺前，乃主動向到場處理之警員自首，即
    陳明其為肇事者並願接受裁判，因認被告涉有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○、丙○○
    業於97年8月5日共同具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1份
    可憑，依上開規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
