【裁判字號】    97,訴,3104
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3104號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3537號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經強制戒治後，於民國91年 8月
    23日執行完畢；復於前揭強制戒治期滿後 5年內之93年間，
    因施用毒品犯行，經本院以93年度訴字第3010號判處有期徒
    刑7月、11月，定應執行刑為有期徒刑1年4月確定，於95年5
    月28日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，再基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年5月6日17時許，在臺中市西
    屯區大河里大河一巷1之2號其住處附近之土地公廟外，以注
    射方式施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月7日23時30
    分許，為警在臺中市○○區○○路2段588號實施搜索，並經
    其同意採集尿液送驗後查獲。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告 1紙在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符。而被告在前次強制戒治執
    行完畢後5年內之93年間，曾再犯施用第一級毒品，並經本
    院分別判處有期徒刑7月、11月確定，此有刑案資料查註紀
    錄表及全國施用毒品案件紀錄表附卷可參，是被告前次所為
    之強制戒治治療程序，顯不足以遮斷其施用毒品之毒癮，無
    法收其實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第23條之立法
    理由，被告今再為本件施用第一級毒品之犯行，已非屬毒品
    危害防制條例所規範之「5年後再犯」情形，依法應予追訴
    。綜此，被告罪行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。被告曾受有期徒刑執行完畢，此有刑案資料查
    註紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告施用毒品係病態之自戕行為及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官顏淑惠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  陳惠玲
                                                       B
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
