【裁判字號】    97,訴,1148
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1148號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  袁烈輝律師
被      告  甲○○
                        3樓
當事人間請求遷讓房屋事件，本院於97年8月7日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應將台中市○○區○○段建號八九一號建物即門牌號碼台中
市○○區○○路二段二六一號十五樓之二房屋騰空並返還予原告
。
訴訟費用新台幣壹萬參仟肆佰柒拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：坐落台中市○○區○○段建號891號建物即
    門牌號碼台中市○○區○○路2段261號15樓之2房屋為原告
    所有，惟該屋現由被告所占有，經查被告並無任何法源可占
    有使用系爭房屋，爰依民法第767條請求被告應將系爭房屋
    騰空返還予原告，並聲明：如主文第1項所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出建物登記簿謄本
    1份為證，且經證人即系爭房屋所屬大樓管理人員沈沛明到
    庭證稱：被告確實為系爭房屋之現占有人等語，並提出被告
    繳交管理費收據、掛號信簽收簿影本在卷足憑，而被告未於
    言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，故原告
    主張之上開事實，應堪採信。從而本件被告既未舉證證明有
    何占有使用系爭房屋之正當權源，原告依民法第767條請求
    被告將系爭房屋騰空返還原告，即有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
