【裁判字號】    97,訴,3122
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3122號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3100號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。扣案之海
洛因殘渣空袋貳只、注射針筒貳拾支，均沒收。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年玖月，扣案
之海洛因殘渣空袋貳只、注射針筒貳拾支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除補充「乙○○前於民國
    89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    其後經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束釋放，
    嗣於90年7月7日保護管束期滿而執行完畢」及關於「另於97
    年6月12日16時50分許回溯96小時內之某時，在不詳處所」
    、「當場扣得海洛因殘渣袋2只及注射針筒23支而查獲」，
    應分別補充、更正為「另於97年6月11日晚上7時許，在上開
    205室，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器中
    燒烤，吸食白色煙霧之方法」、「並扣得其所有供施用海洛
    因毒品所用之海洛因殘渣空袋2只、注射針筒23支及與本案
    犯罪無關之磅秤1台而查獲」；其證據除「被告乙○○於本
    院行準備程序及審理時之自白」，應予補充外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款、
    第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
