【裁判字號】    97,交簡,102
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90
83號），嗣經本院合議庭認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯肇事逃逸罪之犯罪事實、證據及論罪
    科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）中關於被告否認
    犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均與起訴書中關於被告被
    訴肇事逃逸部分之記載相同，並經被告於民國97年7月22 日
    本院準備程序中、及97年8月19日本院訊問時坦承不諱，茲
    引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    如主文所示之刑。
三、被告被訴過失傷害部分，業經本院於97年7月29日以97年度
    交訴字第184號判決公訴不受理，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                  刑事第14庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
