【裁判字號】    97,訴,1762
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1762號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  丙○○
                      臺中縣后.
選任辯護人  何崇民律師
            黃鈴律師
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
624號），本院判決如下：
    主    文
丙○○使人受重傷，處有期徒刑陸年捌月。
    犯罪事實
一、緣丙○○ (前有殺人未遂、妨害公務、妨害自由及傷害等前
    科，於本案均不構成累犯)於民國九十五年四月三日，在臺
    中縣豐原巿水源路五巷之八角涼亭對面之「美美小棧卡拉OK
    」店外與不詳之人等一起喝酒時，因故在店外遭真實姓名年
    籍不詳之多人圍毆。嗣因丙○○認為當時在「美美小棧卡拉
    OK」店內唱歌之甲○○與上揭參與圍毆伊之其中二名年輕人
    有犯意聯絡，乃於同年月二十六日下午三時十五分許，騎乘
    機車前往上址八角涼亭尋找甲○○，俟其抵達八角涼亭並發
    現甲○○後，竟基於使人受重傷之犯意，當場持其所騎乘機
    車菜籃內所置放為其妻子乙○○所有之柴刀一支，朝甲○○
    方向由上往下揮砍一刀，並揚稱要甲○○一手一腳，甲○○
    見狀即高舉左手阻擋，而遭一刀砍中左手腕關節下方左手肘
    (內側)處，因當時甲○○遭砍中處有部分肉掉下來 (但仍未
    與身體分離)，甲○○乃捧著肉欲往左逃逸，惟旋即跌倒在
    地，丙○○見狀隨即又持該支柴刀猛砍甲○○左腳踝一刀，
    旋丙○○復於甲○○欲爬起來之際，持該支柴刀之刀背砍擊
    甲○○頭部一下後，隨即逃離現場，甲○○因而受有頭皮多
    處撕裂傷 (傷口共長約十二公分)、左前臂深部撕裂傷 (傷
    口約十公分長，深度快見骨)併正中神經及尺神經及尺動脈
    斷裂、十一條肌腱斷裂；左腳踝部撕裂傷 (約十三公分×五
    公分，深度見骨)併足部五條肌腱斷裂等傷勢，已達毀敗一
    肢以上機能之重傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有
    明文。本案下列引為證據之證人陳述及書證，被告、辯護人
    及檢察官於本院審理中均不爭執其證據能力，且以之作為證
    據並無不當，依上揭法條之規定，自均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○固對其於上揭時地騎乘機車至上址八角涼亭
    找到甲○○後，有持其所騎乘機車菜籃內所放之柴刀一支分
    別砍中告訴人甲○○之左手、左腳及以刀背砍擊甲○○頭部
    各一刀之犯罪事實坦承不諱，惟矢口否認有何重傷害犯意，
    辯稱略以：九十五年四月三日伊並未與在卡拉OK內外與人發
    生爭吵，而是甲○○要求與伊換零錢遭伊拒絕後，甲○○即
    打電話叫二個不詳年輕人過來打伊，那二個年輕人過來後先
    到卡拉OK店內與甲○○說說話，之後該二個年輕人即出來不
    發一語毆打伊，之後與伊一起在卡拉OK內外喝酒之四個不詳
    之人也加入圍毆伊。當天伊妻子有報警，警察說要找出打伊
    之人的姓名，伊即多次前往八角亭要找甲○○。九十五年四
    月二十六日當天伊工作半天，想再去找之前打伊之人的名字
    及地址，以利提出告訴，伊知道甲○○每天都在八角涼亭出
    入，所以就從家裡出發騎乘機車去八角涼亭找甲○○，伊機
    車剛停好，甲○○即從八角涼亭衝出來，伊害怕乃從機車菜
    籃內拿出柴刀，以刀背打甲○○的頭部一刀，後來甲○○回
    頭要跑跌倒，伊又拿刀先從甲○○的手劃一刀，之後再持刀
    劃甲○○的腳一刀，然後甲○○就跑了，甲○○跑了約五、
    六公尺後伊即騎機車離開。且伊砍甲○○時都沒有說話，也
    沒有說要他的一手一腳。伊知道利刀足以致人死亡，且頭部
    為人體致命處，所以才用刀背砍擊甲○○的頭部，而非以刀
    刃砍甲○○頭部，伊並無殺人犯意。且伊不覺得用尖銳的東
    西劃人手腳，用力大的話會導致殘廢，況伊也不是很大力，
    應該不會導致甲○○殘廢，「是甲○○自己掙扎才傷成這樣
    」。伊雖聽過斷手筋、斷腳筋，但不知該二句話是何意思，
    伊也不知自己的行為會導致對方殘廢，伊只是要給對方教訓
    ，不知道甲○○傷的如此重云云。惟查：
(一)上揭犯罪事實，業據證人即告訴人甲○○於警詢及審理中證
    述綦詳，核與被告於審理中自白其於上揭時地騎乘機車至上
    址八角涼亭找到甲○○後，有持其所騎乘機車菜籃內所放之
    柴刀一支分別砍中甲○○之左手、左腳各一刀及以刀背砍擊
    甲○○頭部一下等語；於九十七年三月十四日本院法官訊問
    時直承：「（有無於九十五年四月二十六日下午三時十五分
    ，在水源路五巷八角亭，持柴刀砍甲○○的左手、左腳踝、
    用刀背砍他的頭？）有的。」、「（為何持刀砍他？）因為
    之前他叫人把我打的很慘，我要給他一點教訓。」等語 (見
    本院九十七年度聲羈字第二九五號刑事卷第四頁背面)情節
    相符，復有甲○○受傷之童綜合醫院一般診斷書二份、現場
    照片、甲○○傷口照片、被告受傷之中國醫藥大學附設醫院
    診斷證明書、行政院衛生署豐原醫院診斷證明書、行政院衛
    生署豐原醫院函檢送之被告病歷、甲○○之中華民國身心障
    礙手冊、中國醫藥大學附設醫院函檢送之被告病歷影本及病
    情說明、臺中縣政府函檢送之甲○○身心障礙者鑑定表影本
    、童綜合醫療社團法人童綜合醫院函檢送之甲○○病歷、臺
    中縣政府函檢送之甲○○身心障礙鑑定表影本等件在卷可稽
    。
(二)被告於審理中雖辯稱：伊從機車菜籃拿出柴刀後，即以右手
    拿柴刀，反手用刀背從正面敲甲○○的頭，有敲到甲○○的
    頭頂，伊以刀背敲甲○○頭頂時，是與甲○○面對面，敲頭
    之後甲○○轉身向旁邊跑，就跌倒，然後伊舉起左手向下往
    上揚，再從後面拿刀由上而下割甲○○的左手一刀，之後甲
    ○○又趴下，伊又朝甲○○左腳再劃一刀云云。惟被告於九
    十七年三月三日偵查中則係辯稱：「（你殺甲○○幾刀？）
    只有殺一刀，我是殺他的腳，被害人手的傷，因為被害人跌
    倒，他用手撥才會傷到他。他的頭傷是我用刀柄敲他的頭，
    他跌倒，他想站起來跑，用手撥才會又殺到他的手。」云云
    ，核其所辯先後不一，已難遽信。況甲○○頭部受傷位置係
    在頭部左後上方，有急診病歷一份在卷可按 (見本院卷第八
    二頁)，顯與被告所辯伊係右手持刀，反手用刀背從正面敲
    甲○○的頭頂云云不符。是被告持刀攻擊甲○○之過程，應
    以甲○○於警詢及審理中所證情節為可採信。
(三)按本件被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法，業
    自九十五年七月一日施行，被告行為時刑法第十條第四項第
    四款重傷之定義，必須達於「毀敗一肢以上之機能」之程度
    ，修正後則放寬為「毀敗或嚴重減損一肢以上之機能」之程
    度，此屬構成要件之變更，自有依刑法第二條第一項為新舊
    法比較之必要，且經比較結果，以修正前刑法第十條第四項
    第四款關於重傷害要件較嚴格而有利於行為人，自應依刑法
    第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第十條第四項第四
    款關於重傷之規定論擬，先予敘明。再按「手之作用全在於
    指，上訴人將被害人左手大指、食指、中指砍傷斷落，其殘
    餘之無名指、小指即失其效用，自不能謂非達於毀敗一肢機
    能之程度。」 (最高法院二十九年上字第一三五號判例意旨
    參照)。又修正前刑法第十條第四項第四款所稱毀敗一肢以
    上機能之重傷，係指其機能永遠全部喪失效用而言，不以肢
    指分斷截落為必要，亦不以受傷初診驗斷時為準 (最高法院
    八十一年度臺上字第一六二一號判決意旨參照)。查，證人
    甲○○於審理中結證稱：「 (目前傷勢怎樣？)左手指頭能
    彎曲，但不能彎曲至手掌心，另左腳踝也無法彎曲，腳趾頭
    因為腳筋有斷，也無法彎曲。」、「 (行走是否一定要拐杖
    ，如果沒有拐杖是否可以行走？)因為走二步腳就會酸，不
    能行走，所以一定要扶助東西或用拐杖。」等語，且經本院
    請甲○○當庭自己行走結果，其雖可不用支撐工具走一、二
    步，但左腳腳掌無法正面著地，有一點斜側面著地，甲○○
    整個左小腿及左踝及腳掌均呈同一角度，無法自由彎曲伸展
    ，有本院審判筆錄一份在卷可按。又甲○○於九十七年四月
    二十二日再次接受身心障礙鑑定結果為中度肢障，其中上肢
    部分為「一上肢之三指 (含大姆指)完全僵直或麻痺，下肢
    部分為「一下肢之踝關節機能全廢」，亦有身心障礙者鑑定
    表一份在卷可考 (見本院卷第九五至一○○頁)。甲○○之
    左手既有「一上肢之三指 (含大姆指)完全僵直或麻痺」情
    形，左腳亦有「一下肢之踝關節機能全廢」情形，則依據上
    開說明，顯已達左手、左腳之機能全部喪失效用程度，自足
    認甲○○所受之傷害程度已達「毀敗一肢以上之『機能』」
    ，而非僅止於「減衰其效用」之程度。
(四)被告持柴刀砍甲○○左手、左腳時，確係揚稱要甲○○的一
    手一腳等語，業據甲○○於九十五年四月二十七日警詢中證
    述明確 (見警卷第二頁)。參之，被告持刀砍中甲○○左手
    後，緊接著於甲○○倒地後，猶持刀猛砍甲○○之左腳踝部
    分；及被告砍甲○○左手該刀已深近見骨，被告於甲○○跌
    倒後再砍甲○○左腳踝該刀，更是深已見骨，足見被告砍甲
    ○○手、腳時，確實用力甚猛，益徵被告主觀上確有要甲○
    ○一手一腳之重傷害犯意無疑，被告空言辯稱：伊並無重傷
    害犯意云云，要係臨訟避重就輕之詞，不足採信。至證人甲
    ○○嗣於偵審中始改稱被告當時是揚稱「要讓你死」云云，
    既為被告所否認。參之告訴人係以使被告受刑事追訴為目的
    ，如被告當時確係揚稱要讓甲○○死等語，甲○○於九十五
    年四月二十七日警詢中當無僅表示被告有說要伊一手一腳，
    而未提及被告有說要讓伊死等語之理，是甲○○嗣於偵審中
    始改稱：被告當時是說要讓伊死，而非說要伊一手一腳云云
    ，尚難遽採為不利於被告之認定。況被告如真有置甲○○於
    死之殺人犯意，則被告在甲○○跌倒在地後，儘可持柴刀砍
    擊甲○○之致命部位，而非砍擊甲○○之左腳踝部分。是被
    告辯稱伊並無殺人犯意等語，應堪採信，檢察官誤認被告具
    有殺人犯意，而認被告係犯殺人未遂罪嫌云云，尚有未洽，
    附此敘明。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十八條第一項之使人
    受重傷罪。又被告主觀上並無殺人犯意，而係基於使人受重
    傷之犯意為本案犯行，業如前述，檢察官誤認被告係犯刑法
    第二百七十一條第一項、第二項之殺人未遂罪嫌云云，尚有
    誤會，惟其起訴之基本事實既屬同一，本院仍應予審理，並
    變更起訴法條。爰審酌被告前有殺人未遂、妨害公務、妨害
    自由及傷害等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷足憑，
    素行非佳，竟不知悛悔警惕，因認九十五年四月三日係甲○
    ○叫二名年輕人毆打伊，率然持刀尋仇，基於重傷害之犯意
    ，持刀砍擊甲○○致甲○○受有前揭重傷害；甲○○所受傷
    害程度；被告犯罪後即逃避檢警追緝，嗣於偵查中經通緝到
    案後，復於偵審中避重就輕，飾詞否認犯行，未見悔意，且
    迄未與甲○○達成和解，犯罪後態度不佳及其智識程度、犯
    罪手法等一切情狀，量處如主文所示之刑。又上揭柴刀一支
    ，係被告妻子乙○○所購買為乙○○所有，業據被告及證人
    乙○○於審理中分別陳明在卷，復未扣案，形體不明，爰不
    予宣告沒收，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二條第一項前段、第二百七十八條第一項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  賴妙雲
                                  法  官  黃炫中
                                  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十八條第一項：
使人受重傷者，處五年以上十二年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
