【裁判字號】    97,聲,1846
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              83年度拍字第2373號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人  戴恩忠
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國83年12月7日所
為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定當事人欄關於「戴思忠」之記載，應更正為「戴恩忠」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於非訟事件之
    裁定準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，有聲請人（原
    聲請人台中縣豐原市農會）提出之土地登記謄本附卷可稽，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官   黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
