【裁判字號】    97,交聲,1864
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1864號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人
即異議人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部臺
中區監理所（臺中市監理站）裁決所97年6 月19日所為之處分（
裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人（下稱受處分人）甲○
    ○所有之P8T-312號機車，於民國97年5月18日在違規地點遭
    臺中市警察局第二分局育才派出所舉發中市警交字第GE0000
    000 號（已領有號牌未依位置懸掛）違反道路交通管理事件
    ，謹依警方舉發之違規事實暨覆函裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：其機車為哈特佛公司原廠原裝出廠檢驗
    合格之機車，並無非法改裝，且同路段通過之同款機車其牌
    照懸掛位置與其車相同，並曾致電哈特佛公司詢問該款機車
    懸掛牌照之位置，原廠告知其機車為檢驗合格上市販售之機
    車，又無非法改裝，應無不當懸掛之情事等語。
三、受處分人所有之P8T-312號機車於97年5月18日在臺中市○○
    路○段170號處，因號牌未依位置懸掛之違規遭開單舉發，後
    經原處分機關裁處罰鍰新臺幣5400元並牌照（行照）吊銷之
    事實，有臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    及原處分機關之裁決書影本在卷可稽。按汽車已領有號牌而
    不依指定位置懸掛，處汽車所有人新臺幣3600元以上10800
    元以下罰鍰並禁止其行駛；汽車號牌懸掛位置，除原設有固
    定位置外，機器腳踏車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛後
    端之明顯適當位置，道路交通管理處罰條例第12條第1項第7
    款、道路交通安全規則第11條第3款分別定有明文。所謂「
    明顯適當位置」應係指號牌懸掛之位置，在正常之情形下，
    一般人均得以辨識車牌之車號而言，則號牌懸掛位置是否為
    明顯適當位置，應依個案之具體事實加以判斷至明。經查，
    受處分人所有之機車號牌係正面懸掛在機車後面之明顯位置
    ，與同廠牌、同款式機車之號牌懸掛位置相同，有警方提供
    之受處分人所有之機車採證照片及同廠牌、同款式之機車懸
    掛車牌之照片等影本在卷可稽，受處分人之號牌懸掛於車後
    之角度，雖較其他機車號牌懸掛之角度大而較為翹起，惟仍
    可清楚辨識其號牌之車號，尚難認已達難以辨識之程度，是
    受處分人所有之機車號牌係依規定懸掛在明顯適當位置之事
    實，堪以認定。原處分未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽，本
    件異議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知受處分人不罰。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
