【裁判字號】    97,中簡,2716
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第2716號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第8036號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反無線電頻率、電功率、發射方法及電臺識別呼號等有
關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之無線電通訊器壹組、天線壹支均沒收。
    事實及理由
一、聲請意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電信法第
    58條第2項、第60條，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃、分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、
使用、管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，
由交通部訂定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
