【裁判字號】    97,聲,1624
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1624號
聲  請  人  新裕資產管理股份有限公司
法定代理人  丑○○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  子○○
                        3
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丁○○
                        5號
相  對  人  甲○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  癸○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第1728號提存事件聲請人所提存之華南商業銀行
無記名可轉讓定期存單面額合計新台幣玖拾萬元，其中關於相對
人乙○○、己○○、庚○○、子○○、丙○○、戊○○、丁○○
、甲○○ (原名：江孟招)、壬○○、癸○○部分准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○、己○○、庚○○、子○○、丙○
○、戊○○、丁○○、甲○○ (原名：江孟招)、壬○○、癸○
○負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所規定。另擔保提存之提存人於提存後，假扣
    押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確
    定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第
    1項第5款定有明文；又依該款聲請提存所返還提存物，無庸
    法院裁定，同法施行細則第16條亦有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2662號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供華南商業銀行無記名可轉讓定期存單面額合計新台
    幣900,000元為擔保金，並以本院96年度存字第1728號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已對相對人辛○○取得全部勝訴
    判決確定，且聲請人業已撤回假扣押執行，該訴訟業已終結
    ，除相對人丁○○同意聲請人取回上揭擔保金外，並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○○、己○
    ○、庚○○、子○○、丙○○、戊○○、甲○○ (原名：江
    孟招)、壬○○、癸○○行使權利而未行使，提出提存書、
    民事判決暨確定證明書、本院囑託塗銷查封登記函、郵局存
    證信函暨掛號郵件收件回執（均影本）及相對人丁○○出具
    之同意書記印鑑證明書正本等為證。聲請人聲請返還擔保金
    ，其中關於相對人乙○○、己○○、庚○○、子○○、丙○
    ○、戊○○、丁○○、甲○○ (原名：江孟招)、壬○○、
    癸○○部分核無不合，應予准許。至聲請人另聲請就相對人
    辛○○併為准許返還擔保金之裁定部分，因聲請人業已對相
    對人辛○○取得全部勝訴判決確定，業為聲請狀所陳明，並
    有民事判決暨確定證明書附卷可按，聲請人就假扣押所保全
    之請求既已對相對人辛○○取得全部勝訴確定判決，揆諸前
    開提存法第18條第1項第5款、提存法施行細則第16條規定，
    聲請人得逕向本院提存所聲請返還擔保金，毋庸聲請法院為
    裁定，是聲請人此部分之請求即無權利保護之必要，應併予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
