【裁判字號】    97,聲,3675
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3675號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2558號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年
月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○係假釋中之人犯，於附表所列
    日期犯如附表所列之罪，經本院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，所犯如附表編號２號所列之罪，核與中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符
    ，依同條例第二條第二項前段規定，視為已依同法條第一項
    第三款規定減刑二分之一，毋庸聲請裁減刑，惟因符合刑法
    第五十一條第五款、第五十三條規定，如附表所列編號１、
    ２之罪有定應執行刑之必要，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、本院經核無誤，檢察官聲請定其應執行之刑，自屬正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
