【裁判字號】    97,易,2726
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2726號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6332
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係台中縣大雅鄉○○路76巷47號
    凱撒花園城大樓之住戶，因未繳交管理費，其住家裝設之有
    線電視遭斷訊，致心生不滿，於民國96年6月30日18時許，
    向大樓管理員丁○○質問，並揚言將找兄弟修理大樓管理委
    員會主任委員乙○○。嗣於96年7月1日零時許，被告丙○○
    與其妻即被告戊○○以電話聯絡林榮鴻、甲○○及另二名不
    詳姓名、年籍之成年男子至該大樓，被告丙○○、戊○○、
    甲○○及林榮鴻（已死亡，另由檢察官為不起訴處分）、另
    二名不詳姓名、年籍成年男子竟基於傷害、毀損之犯意聯絡
    ，由被告甲○○及林榮鴻、另二名不詳姓名、年籍成年男子
    各持球棒一支，毆打丁○○與乙○○，致丁○○受有胸壁挫
    傷、臀部挫傷、背部挫傷之傷害，乙○○受有小腿挫傷、下
    背挫傷之傷害，並造成乙○○之衣服損壞及丁○○之眼鏡毀
    損，足以生損害於乙○○、丁○○，案經乙○○、丁○○訴
    由台中縣警察局豐原分局報請偵辦，因認被告丙○○、戊○
    ○、甲○○均涉有刑法第277條第1項之傷害罪及同法第354
    條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丁○○告訴被告丙○○、戊○○、甲
    ○○傷害等案件，起訴書認係犯刑法第277條第1項之傷害罪
    及同法第354條之毀損罪，依同法第287條前段、第357條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丁○○於第一審辯
    論終結前當庭撤回其告訴，依照上開說明，本件自應諭知不
    受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
