【裁判字號】    97,聲,1795
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1795號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
十
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十二年度存字第三七三三號提存事件，聲請人所提存之中
央政府建設公債九十一年度甲類第八期債票（債券代號：A91108
）面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、本院92年度存字第3733號提存事件之提存人原為花蓮區中小
    企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀），嗣聲請人於民國
    96年9月8日以合併方式概括承受花蓮企銀之資產負債及全部
    營業，此有行政院金融監督管理委員會函及聲請人之公司變
    更登記表附卷可稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第8555號假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供中央政府建設公債91年度甲類第八期債票（
    債券代號：A91108）面額新臺幣10萬元為擔保，並以本院92
    年度存字第3733號提存事件提存在案。茲因就相對人乙○○
    部分，於假扣押實施前聲請人已聲請撤回執行，而就相對人
    甲○○部分，聲請人業已撤回假扣押之執行，假扣押程序終
    結後，經聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人甲○○
    於一定期間（21日）內行使權利並向本院為行使權利之證明
    而未提出證明，爰依法聲請返還提存物等語。並提出提存書
    影本、本院92年度裁全字第8555號及96年度聲字第1081號等
    裁定影本各一件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院92年度裁全字第8555號、92年度執全字第2879號
    、92年度存字第3733號、96年度聲字第1081號等案卷宗核閱
    屬實。又相對人甲○○經聲請人定20日以上期間催告行使權
    利後，迄未對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解
    、支付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表及臺灣台北等地方
    法院函在卷足稽。從而，聲請人聲請返還提存物，核與上開
    規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
