【裁判字號】    97,中簡上,526
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第526號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因違反商標法案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易
庭九十七年度中簡字第一五五四號中華民國九十七年五月十二日
第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院
檢察署九十七年度偵字第八三六二號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（以下稱被告）對於犯罪事實坦白承認
    ，上訴意旨認原審量刑過重，請求從輕量刑云云。惟被告在
    本院未提出其他有利之證據，其上訴為無理由，應予駁回。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮致犯本案，
    所犯情節及造成之危害尚非嚴重，事後坦承犯行，已知悔悟
    ，且目前正就讀國立清華大學分子醫學研究所博士班，有其
    提出學生證影本附卷可參。本院斟酌上情，認被告經此教訓
    ，應知所警惕，當無再犯之虞，其所受本案刑之宣告，以暫
    不執行為適當，爰依法併予宣告緩刑二年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條
    第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  郭妙俐
                                      法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
    有致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
