【裁判字號】    97,司促,29681
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第29681號
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
                        樓之1.
債  務  人  甲○○○ ○○○○.
                        樓之2.
兼法定代理  丁○○
人                      樓之2.
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人連帶清償美金（下同）壹拾捌萬貳仟捌佰
    捌拾柒元貳角玖分，及其中(1)柒萬貳仟伍佰肆拾肆元捌角玖
    分自民國九十七年二月二十七日起，(2)柒萬壹仟佰陸拾陸
    元肆角自民國九十六年十月八日起，(3)萬捌仟玖佰柒拾陸
    元自民國九十六年十一月十四日起，均至清償日止，(1)按年
    息百分之七點一六七五(2)按年息百分之七點一七六六七(3)按
    年息百分之六點七六六六七計算之利息，暨(1)自民國九十七
    年三月二十八日起，(2)自民國九十六年十一月九日起，(3)自
    民國九十六年十二月十五日起，均至清償日止，逾期在六個
    月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月以上部分按上
    開利率百分之二十計算之違約金；並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之不
    變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
