【裁判字號】    97,易,3399
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3399號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一二八三一號），本院認就被告被訴傷害部分不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，並予判決如下：
    主    文
本件普通傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○原係告訴人乙○○
    之男朋友，其自民國九十六年五月間起，即與告訴人同居在
    臺中縣大里市○○路○段二七二巷二六號五樓。後被告於九
    十七年四月十六日十四時許，在前揭與告訴人同居處，被告
    因無業且缺錢花用，即要求告訴人撥打電話向姐姐借錢，因
    未能如願借到錢，被告一時氣憤，竟基於恐嚇之犯意，對告
    訴人恫嚇稱：給你一個時間，如果借不到錢，就要殺你及你
    的親友等語；致告訴人心生畏懼，足生危害於安全（被告此
    部分所涉恐嚇犯行，另經本院為簡易判決處刑）。此時，被
    告餘憤未消，竟另基於普通傷害之犯意，徒手毆打告訴人，
    致告訴人受有頸部左側、左胸壁、右手腕及左膝多處挫傷瘀
    血等傷害；因認被告此部分所為另涉有刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。本件告訴人乙○○告
    訴被告林晉毅傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑書認係犯
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯
    論終結前具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷足憑
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕予諭知被告此被
    訴普通傷害部分公訴不受理之判決。
三、至本件被告林晉毅另被訴恐嚇犯行部分，則另由本院以九十
    七年度中簡字第二三三六號逕以簡易判決處刑予以審結，應
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
