【裁判字號】    97,中簡上,719
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第719號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因家庭暴力防治法等案件，不服本院97年度中簡字第
2177 號，中華民國97年7月3日第1審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號： 97年度偵字第9225號）提起上訴，本院管轄之第2
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為 10日，自送達判決後起算；第2審法院認為上
    訴有不合法律上程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以判決駁回之；又刑事訴訟法第 367條之判決，得不
    經言詞辯論為之；對於簡易判決之上訴亦準用第 2審上訴之
    規定，刑事訴訟法第349條、第367條前段、第372條及第455
    條之1第3項，分別定有明文。
二、經查，本院97年度中簡字第2177號刑事簡易判決，業於民國
    97年7月8日送達於上訴人即被告甲○○（下稱上訴人）位於
    臺中市北屯區○○○路○段31巷10號11樓，由上訴人親自收受
    等情，有本院送達證書附於原審卷可證。上訴期滿日應為97
    年7月18日，乃上訴人竟遲至同年7月29日始提起上訴，此觀
    卷附之上訴狀上所蓋印本院收狀戳章日期自明，顯已逾10日
    之法定上訴期間，其上訴不合法律上之程式，揆諸前揭之規
    定，爰不經言詞辯論逕為駁回之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
