【裁判字號】    96,易,5337
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第5337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  劉思顯律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第15452
號、96年度偵字第8845號），本院判決如下：
    主    文
丙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳年。
    犯罪事實
一、丙○○先後任職日盛證券股份有限公司及元富證券股份有限
    公司學士分公司，均為乙○○（另經檢察官為不起訴處分）
    之上司，其二人為客戶代操期貨交易，代操金額約有新臺幣
    （下同）二千萬元，私下與客戶約定保證獲利，每個月即應
    支付保證獲利金額約五、六十萬元。嗣於民國九十二年十二
    月至九十三年一月間，因操作失當而損失共約五百萬元，二
    人慮及如向客戶坦承上開損失，將失去客戶及業界評價，均
    亟思覓得資金來源填補上開交易損失並維持保證獲利之支付
    。恰丙○○另在精戰理財顧問股份有限公司（已更名為精聯
    理財顧問股份有限公司，下稱精戰公司）擔任非正式員工之
    推銷貸款業務工作，乃意圖為自己不法之所有，並基於概括
    之犯意，自九十三年四月初起，在臺中市○○路二五七號一
    樓之元富證券股份有限公司學士分公司辦公室內，向乙○○
    佯稱提議經營放款投資業務，宣稱社會中需要貸款而一般銀
    行無法核貸之人，若需貸款，常會委託代辦公司辦理，然由
    於委託代辦公司辦理至銀行實際放款時間常需時長達三週至
    一個半月，若貸款人需錢孔急，常常無法等待，丙○○佯稱
    可利用此一時間差，先向銀行確認此客戶可以撥款的額度，
    先由丙○○以集資而來的本金，扣除此客戶於貸款撥款期間
    之貸款金額利息，就扣除利息後之貸款額度金額先行墊給，
    待銀行放款時，再直接將貸款金額匯入回補丙○○原墊之本
    金，由此賺取期間利息。丙○○並宣稱與銀行高層「許總」
    熟稔，可由其負責放款投資業務；而放款本金之招徠，則由
    乙○○負責集資，並向投資者提出每月百分之二至百分之六
    之獲利保證，逐月發放。致乙○○誤判上開放款投資計畫可
    行，陷於錯誤，除自己投資二百八十萬元外，於不知情中遭
    利用為工具，自九十三年四月起至九十四年一月間止，以相
    同之說詞，連續向親友胡九皋（乙○○之父）、趙麗瓊（乙
    ○○之岳母）、聶米忠（乙○○之父友人）、沈梅枝（聶米
    忠之妻）、張清倚、陳怡利、吳淑蓉、黃雅伶、曾雁君、游
    育蕙、黃淑娟、甲○○、曹惠民等人招徠投資集資，致胡九
    皋、趙麗瓊、聶米忠、沈梅枝、張清倚、陳怡利、吳淑蓉、
    黃雅伶、曾雁君、游育蕙、黃淑娟、甲○○、曹惠民等人亦
    陷於錯誤，誤以為丙○○真有進行放款投資之業務，而分別
    支付如附表所示金額之款項，再由乙○○轉匯給丙○○，連
    同乙○○本人之金額，合計轉匯一千三百五十三萬四千零八
    十九元予丙○○。而丙○○於取得上開款項後，期間除匯給
    乙○○五百四十七萬元，用於支付期貨交易保證獲利之付款
    、佯作放款投資保證獲利之付款之外，其餘則供其自己使用
    殆盡，亦未實際放款予任何貸款人。且丙○○於上開期貨交
    易操作失利約五百萬元後，即再也不能負擔期貨交易保證獲
    利，遑論支付放款投資保證獲利之付款。迄九十四年一月起
    ，丙○○已有無法依約給付保證獲利之情形，而由乙○○代
    墊款項，為取信於乙○○，丙○○尚於九十四年二月間之MS
    N 通訊中，向乙○○佯稱實際放款在外三百五十萬元及與銀
    行「許總」間交涉情形云云，使乙○○深信放款仍在順利進
    行之中，丙○○並佯於九十四年六月二日簽訂「保證獲利報
    酬約定暨借款契約書」予乙○○保障投資。嗣於九十四年六
    月十三日，丙○○將放款投資騙款用盡，乃向乙○○編造其
    夫投資失敗捲款潛逃之騙詞，邀乙○○同向放款投資者解釋
    ，乙○○事後查悉丙○○自始未從事放款業務，始知受騙。
二、案經乙○○委任張志隆律師、蘇哲科律師及甲○○訴由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、關於證據能力部分
一、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十六年九月十二日開庭
    之偵查筆錄雖載被告有供稱：「除了創造一個假投資外，沒
    有其他方式可以填這個缺口」等語（95年偵字第15452號卷
    二第234頁），惟被告否認有於偵查庭為上開供述，且經本
    院勘驗該次偵訊光碟結果為：「被告丙○○於該次庭期之筆
    錄第三頁即95年偵字第15452號卷二第234頁，關於『除了創
    造一個假投資外，沒有其他方式可以填這個缺口』之筆錄記
    載，係檢察官與被告對談後由檢察官陳述再由書記官記載，
    被告於開庭過程中，並未有上開內容之陳述。」製有勘驗筆
    錄在卷可按。是上開偵查筆錄內容既非被告之供述，自無證
    據能力。
二、告訴人乙○○之警詢筆錄，雖屬被告以外之人於審判外之陳
    述，惟與其在本院審理時證述之情節大致相符，並經被告及
    其選任辯護人詰問，已保障被告之對質詰問權，應具有證據
    能力。
三、復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項定有明文。證人胡九皋、藍曉蓓、粘晉誠、聶米忠
    沈梅枝、游育蕙、趙麗瓊於偵查中向檢察官所為之陳述，均
    經檢察官諭知具結之義務及偽證之處罰後具結，且檢察官亦
    無何違法取供之顯不可信之情況，而被告及其選任辯護人對
    此部分之證據能力亦不爭執，則依上開規定，自有證據能力
    。
貳、實體理由部分
一、訊據被告丙○○矢口否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：其係
    向乙○○借錢，每個月給乙○○月息百分之六的利息，其並
    未詐欺取財云云。然查：
(一)、上開犯罪事實，業據證人乙○○、甲○○於本院審理時及乙
    ○○於警詢時證述屬實，核與證人胡九皋、粘晉誠、藍曉蓓
    、聶米忠、沈梅枝、游育蕙、趙麗瓊於偵查中證述之情節相
    符，並有「保證獲利報酬約定暨借款契約書」影本、MSN對
    談紀錄、投資方法流程表影本、乙○○簽發面額一百萬元之
    本票影本（交付甲○○）、乙○○匯款入丙○○帳戶明細表
    （以九十七年六月十二日提出者為準）、乙○○日盛國際商
    業銀行臺中分行帳戶存摺明細、乙○○中興商業銀行臺中分
    行帳戶存摺明細、乙○○交被告「元月份需補錢之客戶明細
    」等手稿、「總裁每月對帳表」、「丙○○付款明細表」附
    於偵查卷可稽。
(二)、證人乙○○業於本院審理時證稱：「被告說他有多少資金放
    款出去，需要再籌措資金，要我再去募集。」、「（你招徠
    的客戶是你跟他們借錢，還是找他們投資？）全部都是投資
    ，因為人家不可能借錢給我。」、「（你交給被告的錢是你
    借給被告還是投資？）一定是投資。」、「被告透過我募集
    的資金，實際上並沒有照他的說法放款出去。」等語；及證
    人甲○○於本院審理時證稱：「（乙○○說這壹佰萬元做什
    麼用？）投資放款。」、「乙○○說他們有在做投資放款的
    工作，我是投資他們放款事業。」等語，顯見被告係以投資
    放款業務為名目，要乙○○集資投資無誤。而參以證人乙○
    ○因與被告幫客戶代操期貨失利，其二人於九十二年十二月
    底至九十三年一月間即有約五百萬元之損失，即便乙○○有
    意填補損失，亦無可能在知悉被告無實際從事投資放款業務
    之情形下，即以投資放款為名目，向其至親（如父親胡九皋
    、岳母趙麗瓊）、好友遊說投資！故乙○○對於被告未將募
    集而來之資金從事放款投資一節，應不知情。
(三)、告訴人乙○○於九十四年二月二日與被告以MSN對談之內容
    有：「（乙○○說：請問妳目前真正有在放款放出去的金額
    有多少）被告：350萬都在外面．．．。」、「（乙○○說
    ：請問350萬放款，扣除給我們的，妳一個月淨獲利多少？
    ）被告：給你們就6%了，我平均出去是7%，但可以1-2次，
    若條件較優，『許總』那邊銀行就較快，質較不優就較慢（
    兒），過年都報8%，約15-20天，所以平均2%一定可以。」
    、「（乙○○說：妳是說好扣除給我們的成本，只剩下一個
    月2%，還是我搞錯了？）被告：對的，保守估計，友（有）
    時前再（錢在）身上沒出去，有時亦需要500萬也不過（夠
    ），因為你是不管，固定6%，而錢有時在我身上是沒用到的
    。」等語，有上開對談文譯文附於偵查卷可按。而被告業於
    偵查中供稱：「對話內容就如譯文所載。」、「我當時是說
    錢都已經賠給錢莊了，他還要問我放款的事，我就編一個數
    字給他，因為這整個過程都是他集資借我錢，我怕他知道放
    款沒有在進行，所以就編一個數字給他，許總他們是銀行的
    放款，但是我沒有作放款的業務，也沒有和許總談起放款的
    事情，這些事情我不想讓乙○○知道。」、「乙○○負責找
    錢，我是實際執行人，但最後沒有真的放款。」、「完全沒
    有作放款，我只想要填補期貨的損失。」等語（96年9月12
    日偵訊筆錄），顯見被告確係以投資放款為名目要求乙○○
    集資，惟其實際上並未與銀行接觸及為任何之放款。又倘若
    被告係向告訴人乙○○借款，則借款金額之運用，自係被告
    之權責，本與告訴人乙○○無涉，當無由告訴人乙○○關心
    該款項有否放款出去？獲利多少？之可能。而由上開對談內
    容可知告訴人乙○○尚在關心該款項之實際運用情形是否真
    有貸放他人？扣除成本之獲利？亦可見乙○○係遭被告詐騙
    無疑。
(四)、被告與乙○○於九十二年十二月至九十三年一月間，因幫客
    戶代操期貨交易，並私下為獲利保證，而損失約五百萬元等
    情，業據被告於偵查中及本院審理時供承不諱，核與證人乙
    ○○於偵查中及本院審理時證述之情節相符。而被告於本院
    審理時供稱：「（與乙○○在九十二年十二月至九十三年一
    月間，是幫客戶代操何東西失利？）代操期貨，損失五百多
    萬元。」、「（當時有對客戶獲利保證？）是。」、「（九
    十三年一月投資失利後妳有無繼續代操期貨行為？）沒有，
    當時我已經在找其他工作。」、「我想要找其他工作來賺錢
    還客戶錢。」、「（成立精戰工作室期間有無幫客戶代操期
    貨？）沒有。」、「（妳成立精戰工作室後，乙○○匯給你
    的錢，你用到哪裡？）乙○○集資來的款項，先去填補他之
    前應補給的客戶損失。事後乙○○再集資的客戶與我們之前
    代操的客戶是完全不同的，所以才要透過乙○○去借錢來填
    補之前代操期貨的損失。」、「（所以乙○○於九十三年四
    月以後匯款到你帳戶的錢，與你們代操期貨得款項是完全無
    關的？）對，並非我幫客戶代操期貨的錢，而是我透過乙○
    ○去借錢來填補之前代操期貨的損失及支付獲利保證的利潤
    。」、「（你們幫客戶代操期貨是利用客人的帳戶？）是。
    」、「（乙○○匯款給你的錢，你究竟有無投資放款？）全
    部沒有。」、「（你的意思是乙○○九十三年之後匯到你帳
    戶的錢，並沒有實際去用在期貨的操作上？）對。」、「（
    是填補之前的損失及支付獲利保證而已？）是。」等語，足
    見被告係將乙○○所匯之款項用於填補代操期貨之損失、支
    付獲利保證之利潤等用途，亦未實際為任何放款投資之行為
    。
(五)、被告以投資放款之名目向乙○○募得一千三百五十三萬餘元
    ，此據證人乙○○於本院審理時證述屬實。而被告於本院審
    理時供稱：其曾匯款五百四十七萬元給乙○○，用以支付代
    操期貨之損失及支付獲利保證金等語，則扣除該五百四十七
    萬元後，尚有八百零六萬餘元，當係被告自行使用殆盡。而
    由上觀之，亦可知被告於當時之財務狀況已不佳，且其所稱
    之放款投資徒具理論，其主觀上自始即無踐行投資計畫之意
    ，客觀上亦從未實際從事放款投資之事，在其無資力之下，
    以投資放款為名目向乙○○及透過乙○○募得資金，所得款
    項係用於填補代操期貨損失、佯為支付獲利保證及供其自行
    使用，並未實際從事放款投資業務，顯見其所稱之放款投資
    係屬詐術，而其向乙○○及透過乙○○向如附表編號二至十
    四所示之被害人詐得如附表所示之金錢，其自有為自己不法
    所有之意圖。
(六)、綜上所述，被告確係以放款投資作為詐術，向乙○○及透過
    乙○○向附表編號二至十四所示之被害人詐得如附表所示之
    金錢。其所辯無非卸飾之詞，不足採信，事證明確，其犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告利用不知情之乙○○向如附表編號二至十四所示之被
    害人詐欺取財，為間接正犯。按刑法業於九十四年二月二日
    經修正公布，並於九十五年七月一日起施行，被告於行為後
    ，法律已有變更。且按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律；但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第二條第一項定有明文；復按比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，本於統一性及整體性
    原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日第八次刑庭會議決議參照）。而本件經比較如下
    ：(一)、新修正刑法已刪除第五十六條連續犯之規定，此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更。依修正前刑法第五十六條規定，基於
    概括犯意所觸犯同一罪名之數行為，在法律上評價為一罪，
    而修正刪除刑法第五十六條之規定後，該數行為即依數罪併
    罰之規定分論併罰，則依新修正刑法第二條第一項規定，比
    較新、舊法結果，以修正前之規定有利於被告。(二)、刑法第
    三百三十九條第一項定有罰金刑，依修正後刑法施行法增訂
    第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七日
    刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
    。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
    後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日
    至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類
    如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規
    定觀之，依修正前後之法律，所定罰金刑之最高度額雖屬相
    同，然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定之
    罰金最低額銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑之最低
    額為銀元十元，即新臺幣三十元，較之修正後之新臺幣一千
    元為低。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自應以被
    告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有利於被告。故
    經綜合比較結果，以修正前之規定有利於被告，自應一體適
    用修正前刑法之規定。故被告先後多次詐欺取財犯行，時間
    緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆而為，
    為連續犯，應依修正前刑法第五十六條之規定論以一罪，並
    加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、其品行及
    智識程度、犯罪所生之損害高達一千三百五十三萬餘元，且
    迄今亦賠償被害人，所造成之損害鉅大、及其犯後猶卸飾責
    任，未具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告上
    開犯罪之時間雖於九十六年四月二十四日以前，惟既經本院
    宣告有期徒刑二年，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條第一項第十五款之規定，自不予減刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三百三十九條第一項、修正前刑法第五十六
條，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官張桂芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附表】
┌──┬──────┬─────────┐
│編號│  被害人    │被騙金額（新臺幣）│
├──┼──────┼─────────┤
│一  │  乙○○    │280萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│二  │  胡九皋    │130萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│三  │  張清倚    │ 59萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│四  │  聶米忠    │ 40萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│五  │  吳淑蓉    │150萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│六  │  游育蕙    │100萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│七  │  黃雅伶    │200萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│八  │  曾雁君    │100萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│九  │  趙麗瓊    │ 70萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│十  │  陳怡利    │ 60萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│十一│  曹惠民    │ 24萬4千零89元    │
├──┼──────┼─────────┤
│十二│  黃淑娟    │ 15萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│十三│  甲○○    │ 80萬元           │
├──┼──────┼─────────┤
│十四│  沈梅枝    │ 45萬元           │
├──┼──────┴─────────┤
│合計│1353萬4089元                    │
└──┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
