【裁判字號】    97,交訴,199
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第199號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10291號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月。又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑
壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    除犯罪事實欄一第3行「飲用啤酒完盡」後加註「（惟尚無
    證據證明甲○○業已達到不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ）」，第6至7行之「及應注意服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具時，不得駕駛汽車」等文字予以刪除之外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：
    除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本院準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，並增列「證人簡朝財於
    警詢之證述」、「證人許佳豪於警、偵訊之證述」及「證人
    許佳豪所提出之工作維修單」等為本案證據。
三、被告甲○○前於民國90年間因犯竊盜罪，經法院判處有期徒
    刑1年6月確定在案，嗣經假釋出監付保護管束，於91年11月
    3日保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯有期徒刑以上之肇事逃逸罪，為累犯，
    就其所犯肇事逃逸罪部分，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。至於公訴人雖另認被告係因服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而肇事，惟衡諸全案證據資料，均無得證明被
    告有何服用酒類後已達「不能安全駕駛動力交通工具之程度
    」而猶仍駕駛之情事，尚難認為已構成刑法第185條之3之罪
    （按此部分亦未經檢察官於論罪法條欄引用之），且亦無任
    何證據證明被告有飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.
    25毫克以上者不得駕車之交通違規事由（道路交通安全規則
    第114條第2款），是亦難率爾認定被告係屬「酒醉駕車」而
    致人受傷，故尚不得就其所犯過失傷害罪部分，逕依道路交
    通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第284條第1項前段
    、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
