【裁判字號】    97,交聲,1770
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第1770號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  逸朋企業有限公司
            營利事業統一編號：.
法定代理人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十七年五月十五日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁六○－ＺＨＡ○九七五八三號裁決書）
，本院裁定如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）逸朋
    企業有限公司所有之車牌號碼五三五○－ＳＪ號自用小客車
    ，於民國九十七年二月一日九時二十五分許，在國道三號北
    上二八四‧一公里處，因「速限一一○公里，經雷達測定行
    速為一九五公里，超速八五公里」之違規，經內政部警政署
    國道公路警察局第八警察隊依違反道路交通管理處罰條例第
    四十三條第一項第二款逕行舉發。本案罰鍰新臺幣（下同）
    一萬二千元整部分，本所已依道路交通管理處罰條例第八十
    五條規定轉歸責予駕駛人乙○○君，該罰鍰部分已於九十七
    年五月十三日繳納。惟受處分人對本案車主須「吊扣車牌三
    個月」部分仍有不服，本所遂於九十七年五月十五日以中監
    違字第裁六○－ＺＨＡ○九七五八三號裁決書處罰鍰一萬二
    千元（罰鍰部分已繳納），並吊扣汽車牌照三個月；逾期則
    依裁決書處罰主文規定裁處等語。
二、聲明異議意旨略以：敝公司由臺中凌志汽車公司業務員甲○
    ○先生居中協調，向陳如璇女士購買凌志ＧＳ－三五○（車
    號：五三五○－ＳＪ），雙方約定九十七年二月一日中午於
    臺中凌志汽車營業所見面，完成付款及過戶事宜。不料當天
    上午九時二十五分車主行駛於國道三號北上二八四‧一公里
    處，超速至一九五公里造成違規，並將吊扣車牌三個月，由
    於當時違規者是前任車主（事後了解是車主的先生乙○○所
    駕駛），而敝公司於當天下午過戶時也不知此事，因此懇請
    相關單位明察秋毫，還敝公司清白等語。
三、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第八十七條、第八十九條分別定有明文。次按案件由犯
    罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之
    案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院
    ，刑事訴訟法第五條第一項、第三○四條亦分別定有明文。
    從而受處分人不服交通裁決聲明異議時，關於聲明異議案件
    之管轄事項，應由受處分人之行為地或住居所地之法院管轄
    （參閱司法院第二廳七十四年一月十七日（七四）廳刑一字
    第五五○號函），如繫屬之法院無管轄權，自應諭知管轄錯
    誤，並移送有管轄權之法院審理。
四、經查：證人甲○○（即本件買賣契約見證人）、乙○○（即
    原車主陳如璇之夫，本件違規駕駛人）於本院訊問時固證述
    甚詳（見本院九十七年八月十五日訊問筆錄），核與異議人
    所述情節相符，惟本件受處分人逸朋企業有限公司係公司法
    人，設立登記之住所係在臺北縣新店市○○路一五四巷六號
    二樓，有臺北縣政府營利事業登記證一紙在卷可稽，屬臺灣
    臺北地方法院管轄；又本件駕駛人乙○○違規之行為地係在
    國道三號北上二八四‧一公里處，經本院依職權電詢國道公
    路警察局第八警察隊古坑分隊確認該地係屬嘉義境內，此有
    國道公路警察局公警局交字第ＺＨＡ○九七五八三號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、採證照片及本院辦理刑事案件
    電話紀錄查詢表各一份在卷可考，屬臺灣嘉義地方法院管轄
    ，是本件受處分人之住居所地或行為地均不在本院管轄區域
    內，本院並無管轄權，自應由本院諭知管轄錯誤，並移送有
    管轄權之臺灣臺北地方法院。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，刑事訴
    訟法第三百零四條，道路交通案件處理辦法第二十條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  交通法庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
