【裁判字號】    97,訴,2614
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2614號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2818號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案第一級毒
品海洛因壹包（送驗數量零點玖零壹貳公克、驗餘數量零點捌玖
參陸公克）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。扣案第一級毒品海洛因壹包（
送驗數量零點玖零壹貳公克、驗餘數量零點捌玖參陸公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國90年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    強制戒治，於91年1月3日執行完畢。又於前開強治戒治期滿
    後5年內之93年間，復因施用第一、二級毒品犯行，由本院
    以93年度訴字第877號判處有期徒刑4月、9月，定應執行刑
    為有期徒刑1年確定；又於同年因施用毒品案件，經本院以
    94 年度訴字第3171號判處有期徒刑5月、10月，定應執行刑
    為有期徒刑1年2月確定，接續執行至96年3月27日假釋出監
    ，至96年5月18日假釋期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月14日某時，在
    臺中市○區○○路259號4樓之3其住處內，施用第一級毒品
    海洛因1次；又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年5月14日晚間，在上開住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於97年5月14日20時50分許，為警在臺中市○
    ○區○○路358之3號前，對其實施臨檢盤查後查獲，並扣得
    第一級毒品海洛因1包（送驗數量0.9012公克、驗餘數量0.
    8936公克）。
二、證據名稱：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵查第13頁）、台中市警察局第五分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第24頁）、扣押物品目錄表（
      見警卷第21頁）、現場查獲照片8張（見警卷第22頁）。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)行政院衛生署草屯療養院海洛因鑑定書1份（見本院卷第
      13 頁）。
    (4)被告甲○○於本院之自白。
三、扣案海洛因1包（送驗數量0.9012公克、驗餘數量0.8936公
    克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一級
    毒品，為違禁物，應依同條例第18條第1項前段之規定，沒
    收銷燬之。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                               書記官  莊金屏
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
