【裁判字號】    97,交易,457
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第90
33號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月30日19時25分，
    駕駛車牌號碼1409-KD號自小客車，自臺中縣大雅鄉○○路○
    段路邊之洗車廠駛出，欲往大雅鄉○○路方向行駛，原應注
    意汽車行駛時，駕駛人應依交通號誌之指示行駛，竟疏未注
    意及此，而闖越紅燈，自上開洗車廠斜向穿越中清路而進入
    中清路與科雅路交岔路口，適告訴人乙○○駕駛號車牌號碼
    RI-3429號自小客車，沿中清路4段內側車道由北往南方向行
    經上開路段，兩車因而相撞，致告訴人受有胸部挫傷等傷害
    ，被告於警察據報到場處理時在場，當場承認為肇事人，自
    首並接受裁判，因認被告涉有刑法第284條第1項前段（按：
    起訴書漏載前段）之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○涉犯之過失傷害罪，依刑
    法第287條前段規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○業已具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷可稽，依上開規定，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          臺灣臺中地方法院交通法庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
