【裁判字號】    97,訴,2566
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2566號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定為之；刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院指定保證金額新台幣二萬元，並由具保人繳納後
    ，已將被告釋放，有刑事被告現金保證書、刑事保證金收據
    各一紙在卷可憑。嗣經本院傳喚被告於民國九十七年七月二
    十三日上午九時十分到庭應訊，並通知具保人帶同被告到庭
    ，否則沒入保證金；惟被告屆期並未到庭，有送達證書及準
    備程序筆錄在卷可稽。復經本院派警拘提被告，亦無法拘提
    被告到案，有拘票、報告書等件在卷可稽，是被告顯已逃匿
    無訛，自應依法將具保人所繳納上開指定之保證金額沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項，第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
