【裁判字號】    97,中簡,2498
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2498號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1648號），本院判決如下：
    主    文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，累犯，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 1行「甲○
    ○」下方加註「（曾於民國92年間，因偽造文書案件，經臺
    灣嘉義地方法院於95年4月13日，以95年度嘉簡字第236號判
    處有期徒刑 3月確定，於96年1月4日易科罰金執行完畢）」
    ；第 2行「97年4月間，」更正為「96年5月2日13時9分、17
    時 6分，接續」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並據被告甲○○於本院
    訊問時坦白承認。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項、第454條第2項，刑法第310條
    第2項，第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  鐘  麗  芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
