【裁判字號】    97,聲,3656
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 96年度偵字第13175號、97年
度執聲字第2505號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之盜版影音光碟拾肆片、電腦主機壹台均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官，以民國 96年度偵字第13175號為
    緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於96年6月11日確定，
    並於 97年6月10日緩起訴期滿未經撤銷。惟扣案之盜版影音
    光碟14片、空白光碟片28片、電腦主機1台、燒錄機2台，係
    被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。本案被告甲○○因違反著作權法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官，以 96年度偵字第13175號
    為緩起訴處分，並定緩起訴期間為1年，於96年6月11日確定
    ，並於 97年6月10日緩起訴期滿未經撤銷等情，業經本院調
    取上開偵查案卷核閱屬實。又警方查扣之盜版影音光碟14片
    、電腦主機 1台，係被告所有，供本案犯罪所用之物，業據
    被告陳明在卷，並有扣押物品清單附卷可按，依上開規定，
    應認此部分聲請為正當，應予准許。至於扣案之空白光碟片
    28片、燒錄機 2台，因被告並非自行重製（燒錄）侵害他人
    著作財產權之光碟，並無積極證據足資證明上開物品為供犯
    罪所用之物，無從依上開規定諭知單獨宣告沒收，此部分聲
    請於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
