【裁判字號】    97,訴,2944
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2944號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三三三八號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）九十二年間因施用毒品案件，經依本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十
    三年九月十三日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以九十三年度毒偵緝字第一七○號為不起訴處分確
    定；又於九十六年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑六月並確定，於九十七年四月二十二日易科罰金執行
    完畢（未構成累犯）。詎其仍不知戒絕毒品，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十七年三月十九日晚上八時許，在其位於台中
    縣清水鎮○○路七○號住處，以將海洛因摻入香煙內，然後
    用火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十七年三月二十日下午五時二十分許，為警持本院所核發之
    搜索票，在其上開住處查獲，並經其同意帶回警局採集其尿
    液送驗結果，嗎啡呈陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序、審理時
    坦承不諱。且被告於上開時地為警查獲後，經警採集其尿液
    送驗結果，嗎啡呈陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、勘察採證同意書、臺中市
    警察局第四分局委託代驗尿液代號與真實姓名對照表各一紙
    附卷足憑。又被告於九十二年間因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十三
    年九月十三日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以九十三年度毒偵緝字第一七○號為不起訴處分確定
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表附卷可考。其於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，
    再犯施用第一級毒品罪，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告供
    施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為其後施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有毒品前科，仍不
    知戒絕毒品，復施用第一級毒品，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害與犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
