【裁判字號】    97,聲,3662
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾包（驗餘淨重各零點零玖肆伍公克
、零點零捌參公克、零點零玖參公克、零點零捌壹陸公克、零點
零陸壹壹公克、零點零捌捌陸公克、零點零捌零柒公克、零點壹
零捌捌公克、零點零玖玖伍公克、零點零玖伍柒公克、零點零玖
玖貳公克、零點零陸柒柒公克、零點零捌捌肆公克、零點零柒玖
壹公克、零點零捌貳陸公克、零點壹零參陸公克、零點零玖陸伍
公克、零點零捌公克、零點零玖貳壹公克、零點零捌貳陸公克）
均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：台中縣警察局豐原分局扣案之第一級毒品海
    洛因20包，係屬違禁物，因被告甲○○所涉施用毒品案件業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，
    爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查
    ：本件扣案第一級毒品係第一級毒品海洛因，有行政院衛生
    署草屯療養院鑑定書1紙附卷可憑，為毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款規定之毒品，依同法第4條、第8條、第11 條
    之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有，係屬違禁物
    ，依首揭說明，應認聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
