【裁判字號】    97,易,3041
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3041號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一○九七七號），本院判決如下：
    主    文
丁○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○於民國（下同）九十三年間因酒醉駕車之公共危險案
    件，經本院判處有期徒刑三月並確定，於九十三年十二月七
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於九十七年四月十
    九日凌晨二時許，因酒後與其妻甲○○發生口角並毆傷甲○
    ○（其涉犯傷害罪嫌部分，業經甲○○於偵查中撤回告訴，
    另由檢察官為不起訴處分確定），經甲○○向臺中縣警察局
    太平分局宏龍派出所報案後，由該派出所身穿警察制服警員
    乙○○、林文彬前往其等位於臺中縣太平市○○路一四三二
    巷一三六弄十五號住處處理，丁○○竟基於侮辱公務員之犯
    意，於公務員乙○○、林文彬警員依法執行職務時，對該等
    警員反覆辱罵稱：「幹你娘ㄐㄚ」等語五、六次，而當場予
    以侮辱。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。蓋因檢察官與法官同為司法官署，且檢察官
    代表國家偵查犯罪，依法有訊問被告、證人及鑑定人之權力
    ，且須對被告有利、不利之情形均應注意；況徵諸實務運作
    ，檢察官實施刑事偵查程序，亦能恪遵法定程序之要求，不
    致有違法取證情事且可信度極高，是被告以外之人前於偵查
    中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方
    ，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未
    能於審判中接受他造之反對詰問為由，即遽指該證人於偵查
    中之陳述不具證據能力，方符前揭法條之立法意旨。是證人
    甲○○、乙○○於檢察官偵查中所為陳述，均係以證人之身
    份，經檢察官告以具結之義務及偽證之處罰，並由其具結，
    而於負擔偽證罪之處罰心理下所為，且經具結擔保其證述之
    真實性，又上揭證人於檢察官訊問時之證述，並無證據顯示
    係遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘等外力干擾情形或在影響其
    心理狀況，致妨礙其自由陳述等顯不可信之情況下所為；又
    被告亦未曾提及檢察官在偵查時，有任何不法取證之情形，
    是客觀上並無顯不可信之情況，上揭證人於偵查中之證言，
    自均具有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○、乙○○分別於偵查中具結證述之情節相符，
    足見被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項前段之侮
    辱公務員罪。按刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪，
    其所處罰者乃妨害國家公務之執行，其被害法益為國家法益
    ，並非公務員個人，故雖有數名執行公務之公務員遭當場侮
    辱，惟被害之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事
    ，仍屬單純一罪。查被告於九十三年間因酒醉駕車之公共危
    險案件，經本院判處有期徒刑三月並確定，於九十三年十二
    月七日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告酒後於承辦公務員依法
    執行職務時，竟當場予以侮辱，對國家公權力之執行所生危
    害程度，及其犯罪之動機、目的、手段，與犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百四十條第一項前段、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
