【裁判字號】    97,易,2299
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年度易字第2299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因加重竊盜案件（97年度偵字第11430號），於中華民
國97年8月21日下午4時許，在本院第3法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  張國忠
      書記官  何淑鈴
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○逾越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因竊盜及詐欺案件，分別經臺灣高雄地方法院、本
    院判處有期徒刑3月、4月確定，嗣經定應執行有期徒刑6月
    ，於民國95年4月26日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於97年4月24日晚上7時50分許，
    在臺中市○○區○○路100號之逢甲大學校區內，從安全設
    備之氣窗逾越爬入資電大樓309-2室之教授研究室內，徒手
    竊取甲○○所有之SONY牌數位相機1臺【價值約新臺幣（下
    同）1萬3000元】、郵票1批（票值1172元）。得手後，即放
    入其外套內側口袋中。適甲○○返回上開研究室時，發現乙
    ○○在內行竊，旋會同保全人員吳世德逮獲乙○○，並報警
    查獲上情，復經警扣得上揭數位相機1臺及郵票1批（均經甲
    ○○領回）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）
    ，上訴於第二審法院。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        刑事第十七庭  書記官  何淑鈴
                                      法  官  張國忠
上開筆錄正本核與原本相符。
                                      書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
