【裁判字號】    97,訴,3021
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3021號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現羈押於台灣台中看守所
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1741
0號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。扣案機車鑰匙壹支沒收；
又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒
刑壹年。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、犯罪事實：丙○○前曾因偽造文書、違反職役職責、施用毒
    品、搶奪、妨害兵役治罪條例等案件，經本院分別判處有期
    徒刑1年、1年2月、10月、6月、9月、3月、1年2月、10月、
    3 月、11月、5月確定，後經減刑及定應執行刑為有期徒刑2
    年4月確定，於97年6月13日假釋出監，至97年7月9日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，先後為下列犯行：
  (一)97年7月22日14時許，見胡逸青所有、由其姐甲○○使用之
    車號FB2─181號（引擎號碼：RG106462號）重型機車1部停
    放於台中市○區○○街與錦新街口處，竟意圖為自己不法之
    所有，以自備機車鑰匙1支竊取之，得手後供己代步之用。
  (二)97年7月22日17時許，騎乘上開竊得之機車，行經台中縣大
    里市○○路與善化路口處，見乙○○騎乘機車行經該處，認
    有機可趁，基於為自己不法所有之犯意，趁乙○○未及防備
    之際，徒手搶奪乙○○掛在脖子上之金項鍊1條，得手後，
    騎乘機車逃離現場。
    嗣於同日19時許，經警在台中市○○○○路與東英二街口處
    攔檢查獲，並扣得丙○○所有、供竊盜用之機車鑰匙1支。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢、偵查及本院審理
    時坦承不諱，核與證人甲○○、乙○○於警詢時證述之情節
    相符，並有贓物認領保管收據2紙、現場照片8張在卷，及被
    告機車鑰匙1支扣案可資佐證，堪信被告上開自白與事實相
    符而為真實。從而，本件被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法
    第325條第1項之搶奪罪。又被告曾因偽造文書、違反職役職
    責、施用毒品、搶奪、妨害兵役治罪條例等案件，經本院分
    別判處有期徒刑1年、1年2月、10月、6月、9月、3月、1年
    2月、10月、3 月、11月、5月確定，後經減刑及定應執行刑
    為有期徒刑2年4月確定，於97年6月13日假釋出監，至97年
    7月9日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。被告所犯上開2罪，犯意個別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告有2次搶奪前科，素行非佳，
    正值壯年，身強體壯卻不思努力工作向上，反以不正當方式
    牟取財物，並以不法腕力施於被害人乙○○，造成被害人身
    心恐懼不安，對社會治安危害甚鉅，惟念及被告犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。扣案機車鑰匙1支，係被告所有供犯竊盜罪所
    用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定，併予宣告沒收。
據上論斷，刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，
刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條第1項、第51條第5款
、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        台灣台中地方法院刑事第二庭
                                法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
