【裁判字號】    97,中簡,2336
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一二八三一號），本院就被告被訴恐嚇犯行部分逕予
判決如下：
    主          文
林晉毅以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第七行至第八行「致乙
    ○○心生畏懼，足生危害於乙○○之安全」之記載，應予補
    充更正為「而以加害生命、身體之事恐嚇乙○○，使其心生
    畏怖，致生危害於安全」；另於犯罪事實欄第十行之文末補
    充記載「（此普通傷害部分已據乙○○撤回告訴，由本院另
    依通常程序為公訴不受理之判決）」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零五條、第四十二條第三項，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述上訴理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
