【裁判字號】    97,訴,2106
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  義務辯護人  鞠金蕾律師
被      告  乙○○
指定辯護人  義務辯護人  方鴻枝律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳  鎮律師
            林佐偉律師
被      告  丙○○
選任辯護人  謝勝隆律師
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丁○○、乙○○、甲○○、丙○○均自民國玖拾柒年捌月貳拾參
日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告等因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項
第3款之情形而有羈押必要，均於民國97年5月23日執行羈押，茲
經本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應
各自民國97年8月23日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條
第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
