【裁判字號】    97,聲,1645
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1645號
聲  請  人  連邦實業股份有限公司
                        204.
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年度存字第四七五二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元准予發還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全一字第12332 號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新台幣（下同）20萬元為擔保金，以本院
    91年度存字第4752號提存事件提存在案。嗣聲請人業於民國
    96年1 月18日聲請撤銷假扣押裁定，且本件假扣押執行，業
    已執行終結。聲請人乃於97年6 月11日以逸仙郵局第01436
    號存證信函通知受擔保利益人即相對人於函到21日內行使權
    利而未行使，爰依法聲請返還上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104 條第1 項第
    ３款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或
    假處分裁定及執行程序終結在內。
三、查聲請人上開所陳，業據提出本院91年度裁全字第12332 號
    民事裁定影本、本院提存所91年存字第4752號提存書影本、
    91年執全一字第4259號執行命令影本、96年度裁全聲字第10
    37號撤銷假扣押裁定及確定證明書影本、存證信函掛號及收
    件回執影本各1 件為證。另經本院依職權調閱本院91年度存
    字第4752號、91年執全一字第4259號、91年裁全字第12332
    號、96年度裁全聲字第1037號案卷，查明屬實。而相對人迄
    未向台灣板橋地方法院或本院提出損害賠償民事訴訟或為調
    解及支付命令之聲請等情，亦有台灣板橋地方法院函及本院
    民事記錄科查詢表在卷足參，從而聲請人聲請返還提存物，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
