【裁判字號】    97,訴,2973
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3413號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    除犯罪事實欄一第10至11行「於97年4月24日回溯前4日內某
    時，在不詳地點」更正為「於97年4月19日19時許，在其臺
    中縣烏日鄉○○路住處，以針筒注射之方式」，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：
    除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○○於本院準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、被告甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，並經提起公
    訴；戒治部分，於民國90年3月7日執行期滿；刑罰部分，經
    法院判處有期徒刑1年2月、4月，定應執行有期徒刑1年5月
    確定，於93年1月2日執行完畢。再於強制戒治期滿後5年內
    ，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定；另犯竊
    盜、詐欺案件，分別經法院判處有期徒刑4月、5月確定；再
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1年1月、6月，定應
    執行有期徒刑1年5月確定，上開案件迭經假釋、撤銷假釋及
    接續執行，於96年8月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法
    第11條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
