【裁判字號】    97,訴,1736
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第1736號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃琪雅律師
            張績寶律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第1240號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同運輸第三級毒品，累犯，處有期徒刑伍年貳月。扣案
第三級毒品愷他命肆拾貳包（驗前總毛重貳壹壹玖點零捌公克，
其中包裝袋總毛重伍拾點肆伍公克）、包裝第三級毒品愷他命之
空包裝袋肆拾貳只，均沒收；又共同行使偽造私文書，足以生損
害於他人，累犯，處有期徒刑陸月。順豐速運托運單上收受人簽
收欄中偽造「陳養生」之署押壹枚（含複寫部分）沒收。應執行
有期徒刑伍年陸月。扣案第三級毒品愷他命肆拾貳包（驗前總毛
重貳壹壹玖點零捌公克，其中包裝袋總毛重伍拾點肆伍公克）、
包裝第三級毒品愷他命之空包裝袋肆拾貳只，均沒收；順豐速運
托運單上收受人簽收欄中偽造「陳養生」之署押壹枚（含複寫部
分）沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十五年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑十月確定，甫於九十六年
    八月一日執行完畢。緣綽號「生仔」之不詳姓名年籍成年男
    子所屬不法集團成員，共同基於運輸第三級毒品愷他命（Ｋ
    ｅｔａｍｉｎｅ）及私運管制物品進口之犯意聯絡，於九十
    六年十二月二十七日晚上十時二十三分許，在大陸地區將第
    三級毒品愷他命分裝成四十二包置入一個包裹（毛重二一一
    九點○八公克，純度約９９％），並以不知情之「邱宥榛」
    為收件人（提單號碼000000000000、收件人地
    址臺中市順豐公司、聯絡電話0000000000號、備
    註自取），委由不知情之順豐速運有限公司（下稱順豐公司
    ）人員將該包裹之愷他命運送至臺灣地區。甲○○因前案甫
    執行完畢，仍不知悔改，為貪圖不法利益，明知愷他命為毒
    品危害防制條例所規定之第三級毒品，不得製造、運輸、販
    賣或轉讓，並經行政院公告為甲類第四項之管制進出口物品
    ，而屬懲治走私條例所規定未經許可不得私運來台之管制進
    出口物品，於九十六年十二月三十一日下午三時許，在高雄
    縣湖內鄉某處，明知「生仔」及其所屬不法集團成員不法私
    運第三級毒品愷他命進入台灣地區，甲○○仍與「生仔」共
    同基於運輸第三級毒品愷他命及私運管制物品進口犯意聯絡
    ，約定由「生仔」於事成後支付其新臺幣（下同）二萬元之
    代價，甲○○則同意代為領取上開包裹，並由「生仔」將該
    包裹之寄件人「許金龍」、收件人「邱宥榛」之聯絡電話提
    供予甲○○，甲○○再將之登載在便條紙上，以便提示予順
    豐公司人員。繼「生仔」即駕駛不知情之黃瑞彬所有車牌號
    碼Ｎ７－８０６８號自小客車，搭載甲○○從高雄縣湖內鄉
    前往設於臺中市○○區○○路三段七一二之二號之順豐公司
    ，於該日晚上七時四十五分許，由甲○○向順豐公司人員表
    示要領取「邱宥榛」之包裹，該公司人員乃將以「邱宥榛」
    為收件人之上開包裹交付予甲○○。詎甲○○因知悉所領之
    包裹內為第三級毒品愷他命，為掩飾其真實身分，避免警方
    查緝，竟與「生仔」共同基於偽造文書之犯意，共同謀議由
    甲○○於領取包裹時，在順豐公司托運單上收件人簽收欄偽
    造「陳養生」之名義，詎甲○○果在托運單上收件人簽收欄
    偽造「陳養生」之署押一枚後，將之交還順豐公司人員而行
    使之，而領取上開包裹，足生損害於順豐公司查對實際收件
    人之正確性。此時在旁埋伏之員警見甲○○已在托運單上簽
    名後領取包裹，隨即上前逮捕甲○○，並扣得偽造「陳養生
    」豎押之托運單一張、第三級毒品愷他命四十二包（驗前總
    毛重二一一九點○八公克，其中包裝袋總重五○點四五公克
    ）。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件所提之供述證據然被告
    及其選任辯護人於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且
    迄至言詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資
    料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，
    亦認為以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否
    有運輸第三級毒品犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要
    ，故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規
    定，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告固坦承於前揭時地領取以「邱宥榛」為收件人包裹
    之事實，惟矢口否認有共同運輸第三級毒品愷他命之犯行，
    辯稱：伊在被警查獲當天下午三時許，在高雄縣湖內鄉遇到
    「生仔」，「生仔」拜託伊領取包裹，伊就跟「生仔」從高
    雄縣湖內鄉到臺中市順豐公司領取包裹，結果伊領完包裹就
    被警察逮捕，伊承認有去領包裹，但是伊並不知道包裹裡面
    是什麼東西。伊只認識「生仔」的人，但不知道他的真實姓
    名。伊當時是有懷疑，但是「生仔」告訴伊裡面不是什麼壞
    的東西，伊因為相信「生仔」不會害伊，所以才願意幫他去
    領包裹。又當時伊有帶證件要去領，但是「生仔」告訴伊說
    ，去領包裹的時候如果有人問的話，才拿證件出來，如果沒
    有人問的話，就簽「陳養生」，所以伊才會簽「陳養生」云
    云。惟查：
  (一)「生仔」所屬不法集團成員，共同基於運輸第三級毒品愷他
    命之犯意聯絡，於九十六年十二月二十七日晚上十時二十三
    分許，在大陸地區將第三級毒品愷他命裝成包裹，並以不知
    情之「邱宥榛」為收件人，委由不知情之順豐公司人員將該
    包裹之愷他命運送至臺灣地區，再由被告偽造「陳養生」署
    名向順豐公司人員領取包裹，而當場為警查獲之事實，業據
    證人即順豐公司收派員李建潾於警詢證述在卷，並有順豐公
    司托運單三紙附卷足憑，及扣案之第三級毒品愷他命四十二
    包（驗前總毛重二一一九點○八公克，其中包裝袋總重五○
    點四五公克）可資佐證。足認被告此部分之自白與事實相符
    ，應堪採信。而上開扣案之白色晶體四十二包經送驗結果，
    確為第三級毒品愷他命，則有行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書及內政部警政署刑事警察局鑑定書各一份附卷可稽。故「
    生仔」所屬不法集團成員共同從大陸地區運輸第三級毒品愷
    他命之犯行，應堪認定。
  (二)被告自承「生仔」開車載伊到順豐公司，交代伊領到包裹後
    ，就拿到順豐公司附近的加油站給「生仔」，足認「生仔」
    及其所屬犯罪集團成員亦在查獲現場附近，係由「生仔」以
    當面通知之方式，告知被告領取及交付扣案包裹之時間、地
    點。而「生仔」當日既能親自從高雄縣湖內鄉載運被告至臺
    中市之順豐公司，且在順豐公司附近之加油站「等候」，足
    見「生仔」並無不能親自領取扣案包裹之原因，故苟非「生
    仔」從事不法行為，為藉以逃避查緝，自無將此價值不菲之
    第三級毒品愷他命包裹委由被告代為領取之理。且依一般人
    通常之知識、經驗，均可知「生仔」提供二萬元之代價，顯
    然過於優厚，委託被告代為領取包裹，係欲藉以之隱匿運輸
    毒品之「生仔」之真實身分，被告既與「生仔」同時前往順
    豐公司，在「生仔」自行領取包裹毫無困難之情形下，與「
    生仔」約定二萬元之報酬，被告對於包裹內係第三級毒品愷
    他命一節，顯有認識，竟仍同意以前開顯不相當代價為「生
    仔」代領包裹，亦顯具共同犯運輸毒品罪之故意。
  (三)綜上所述，被告前開運輸第三級毒品愷他命之犯行，業有相
    當之證據可資認定，被告空言否認不知該等物品為第三級毒
    品愷他命云云，要屬卸責之詞，不足採信。本案事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定。
三、按愷他命係毒品危害防制條例第二條第二項第三款明定列管
    之第三級毒品，任何人非經許可，不得運輸、轉讓、販賣。
    且為行政院依懲治走私條例第二條第四項授權訂定之管制物
    品項目及其數額甲類第四項規定之毒品，屬管制進出口之物
    品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第
    三項之運輸第三級毒品罪及懲治走私條例第二條第一項之私
    運管制物品進口罪。另被告為逃避追緝，在順豐公司托運單
    上偽造「陳養生」之署押一枚，表明係「陳養生」領取該等
    包裹。按在托運單之收受人簽收欄偽簽他人署押，即係表示
    已收到該托運物之意思，復將該托運單交由順豐公司人員，
    依習慣係表示已收到該托運物之證明，有收據之性質，顯然
    對該文書之內容有所主張，自有行使之意思，且足生損害於
    順豐公司查對實際收件人處理之正確性及該他人，核其所為
    ，則係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪。被告甲○○與「生仔」自大陸走私運送第三級毒品愷他
    命至台灣地區，以一私運行為觸犯私運管制物品進口罪、運
    輸第三級毒品罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規
    定，從一重依運輸第三級毒品罪處斷。又檢察官雖僅就被告
    違反毒品危害防制條例第四條第三項之部分提起公訴，因被
    告違反懲治走私條例第二條第一項之部分與已起訴之部分有
    想像競競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併與審究。被告
    甲○○及「生仔」李用不知情之順豐公司員工自大陸私運及
    運輸扣案愷他命入境我國，係屬間接正犯。再按刑法關於正
    犯、從犯之區別，本院所採見解，係以其主觀之犯意及客觀
    之犯行為標準，凡以自己犯罪之意思而參與犯罪，無論其所
    參與者是否犯罪構成要件之行為，皆為正犯，其以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者，苟係犯罪構成要件之
    行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其
    所參與者又為犯罪構成要件以外之行為，始為從犯，有最高
    法院二十五年上字第二二五三號判例可資參照。被告雖辯稱
    伊僅係以幫助之意思，並非正犯云云。然被告與「生仔」約
    定事成後交付二萬元之報酬，而應允至順豐公司領取私運入
    境之「Ｋ他命」，而「生仔」及其所屬犯罪集團之託運行為
    與快遞公司（順豐公司）之遞送及被告之簽收行為均屬本件
    走私及運輸毒品整體行為之一部，被告雖僅分擔其中簽收領
    取包裹之行為，但其與「生仔」及其所屬之犯罪集團成員間
    既有共同犯意之聯絡，對於「生仔」及其所屬犯罪集團成員
    所為亦應同負其責，是以被告應與謝某成立本件運輸第三級
    毒品罪之共同正犯，而非幫助犯甚明。是被告辯稱僅構成幫
    助犯云云，顯無可採。又公訴人雖於起訴書中記載被告係為
    運輸第三級毒品罪之幫助犯，惟業經蒞庭檢察官本於檢察一
    體於本院九十七年五月十三日行準備程序時當庭更正起訴法
    條及犯罪事實為犯毒品危害防制條例第四條第三項之運輸第
    三級毒品罪之正犯，本院以公訴人變更後之罪名、法條告知
    被告後，並以變更後之罪名、犯罪事實為辯論。另公訴人於
    起訴書之論罪法條欄雖就被告偽造私文書部分亦僅列刑法第
    二百十條。然公訴人於起訴書之犯罪事實欄中已載明被告有
    行使偽造私文書之犯罪事實，起訴書之起訴法條欄應僅係漏
    載刑法第二百十六條，本院於審判中已告知所犯法條及罪名
    ，附此說明。又被告甲○○與「生仔」及其所屬之犯罪集團
    ，就上開運輸第三級毒品罪及行使偽造私文書罪間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為正犯。再者，被告所犯上開二罪間，
    犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。又被告於九十五年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑十月確定，甫於九十六年八月一日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可考。被告於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，
    應各依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    甲○○明知綽號「生仔」之成年男子所委托運輸者係第三級
    毒品愷他命，屬違禁物，竟仍應允運輸，犯罪之動機、目的
    可議，但手段平和，運輸第三級毒品愷他命之數量雖不少，
    但尚未領取即被查獲，所生之危害非鉅，被告又未因而獲取
    任何利益，再考其智識、生活情狀，暨犯後未能坦認全部犯
    行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。
四、又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，應予沒
    收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依
    其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例
    並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定
    其處罰。至於施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低
    ，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以
    刑罰。然鑑於第三、四級毒品均係管製藥品，特於同條例第
    十一條之一明定無正當理由，不得擅自持有；第十八條第一
    項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持
    有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第十八條第一項後段應
    沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而
    言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法
    方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬
    同條例相關法條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依
    行政程式沒入銷燬之範圍。又同條例第十九條第一項所定「
    供犯罪所用或因犯罪所得之物」，係指犯第四條至第九條、
    第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪所用或
    所得之物，不包括毒品本身在內，是尚不得援用此項規定為
    第三、四級毒品之沒收依據。再同條例對於查獲之製造、運
    輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他
    人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並無特別規定，如其
    行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，應
    回歸刑法之適用，依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒
    收之，始為適法（最高法院九十六年臺上字第七二八號判決
    參照）。是扣案之第三級毒品愷他命四十二包（驗前總毛重
    二一一九點○八公克，其中包裝袋總重五○點四五公克），
    應依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告沒收。至於鑑驗
    用罄部分，則因不復存在，自不為沒收之諭知。包裝第三級
    毒品愷他命之空袋四十二只，為被告所有供運輸第三級毒品
    愷他命所用之物，依毒品危害防制條例第十九條第一項前段
    規定宣告沒收之。至托運單上「陳養生」之署押一枚，應依
    刑法第二百十九條宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第三項、第十九條第一項，懲治走私條例第二
條第一項、第十一條，刑法第十一條前段、第二十八條、第二百
十六條、第二百十條、第五十五條、第四十七條第一項、第五十
一條第五款、第三十八條第一項第一款、第二百十九條，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                  法  官  郭德進
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1年以上7年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。
毒品危害防制條例第19條
犯第4條至第9條、第12條、第13條或第14條第1項、第2項之罪者
，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。
為保全前項價額之追徵或以財產抵償，得於必要範圍內扣押其財
產。
犯第4條之罪所使用之水、陸、空交通工具沒收之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
