【裁判字號】    97,聲,1840
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1840號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一七四三號提存事件聲請人所提存之九十
六年度甲類第一期中央政府建設公債（登錄債券），合計新台幣
壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年裁全字第2471號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供96年度甲類第1期中央政府建設公債合計新台幣100
    ,000 元為擔保，並以本院97年度存字第1743號提存事件提
    存在案；茲因聲請人與相對人間就清償債務方式達成協議，
    相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回
    其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第2471號民事
    裁定影本、97年存字第1743號提存書影本、民事執行處囑託
    查封登記書影本、同意書及印鑑證明各1份為證，並經本院
    依職權調閱本院97年度存字第1743號、97年度裁全字第2471
    號、97年執全字第1361號卷宗，核無不合。是本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
