【裁判字號】    97,交聲,2269
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2269號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所97年7月4日所為之裁決（中監違字
第裁60-GD0000000號違反道路交通管理事件裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議。又送達，除法規另有規定外，由行政機關依職
    權為之；送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；其交郵
    政機關送達者，以郵務人員為送達人，道路交通管理處罰條
    例第87條第1項、行政程序法第67條、第68條第1項、第4項
    分別定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛2555
    -LA號自用小客車，於96年5月18日2時49分許，在台中市○
    ○路與市○○○路口處，因「酒後駕車，酒測值達0﹒79M G
    ／L」之違規，為台中市警察局當場舉發，嗣經原處分機關
    於97年7月4日，以中監違字第裁60-GD0000000號違反道路交
    通管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款之規定，裁處罰鍰新台幣四萬九千五百元，並吊扣駕
    駛執照十二個月，施以道安講習，該裁決書交由郵務機關於
    97年7月7日送達予受處分人之同居人等情，有原舉發機關96
    年5月18日中市警交字第GD0000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、原處分機關97年7月4日中監違字第裁60-GD000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書、送達證書等影本在卷
    可稽。則本件受處分人之異議期間，扣除在途期間三日，應
    於97年7月30日屆滿（該期間之末日並非例假日），其竟遲
    至97年8月5日始具狀向原處分機關聲明異議（見卷附異議狀
    ），顯已逾二十日之異議期間，其異議自難謂為合法，應予
    駁回。至受處分人指稱係因家人出國無人領信，致未於二十
    日之異議期間內提出異議云云，與前述所認定該裁決書已於
    96年7月7日郵務送達予受處分人之同居人一節不符，尚難據
    為其遲誤異議期間之正當事由，併予敘明。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
