【裁判字號】    97,聲再,25
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第25號
再審聲請人    甲○○○
上列再審聲請人對於本院民國97年5月8日97年度聲再字第4號確
定裁定聲請再審，按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新
臺幣（下同）1,000元，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文，
。茲依民事訴訟法第507條、第505條、第249條第1項但書之規定
，限再審聲請人於收受本裁定送達5日內，向本院補繳上述裁判
費，逾期不繳，即駁回其再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    審判長法  官  游文科
                                      法  官  許石慶
                                      法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
