【裁判字號】    97,婚,479
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度婚字第479號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於中華民國97年8月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國73年1月23日結婚，並共同生活
    在台中市○區○○里○村路○段109巷32號，婚後夫妻感情尚
    稱融洽。詎於96年5月30日，被告無故離家，迄今未歸，行
    方不明，被告顯然違背同居義務，為此爰依民法第1001條之
    規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、原告主張兩造於73年1月23日結婚，婚後共同居住於上址，
    被告於96年5月30日離家迄今未歸之事實，除據原告提出戶
    籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表各1件為證外，並
    經證人即兩造之女賴怡汝於本院97年6月19日行言詞辯論時
    證述明確，自堪信為真實。
二、除有不能同居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，民法第
    1001條定有明文。兩造夫妻關係既現仍存續中，且以上址為
    共同住所，除有不能同居之正當理由外，被告應負有與原告
    同居之義務，被告卻於上揭時間離家不知去向，本院復查無
    任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而
    ，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有
    理由，應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  家事法庭      法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
