【裁判字號】    97,交簡,111
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第111號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三○九九號），因被告已自白犯罪，本院認為宜適用簡易判
決程序處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，且被告坦承犯行，並已與被害人林
    明鴻和解，有本院公務電話記錄及切結書影本各一件附卷可
    參，顯具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院
    綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
