【裁判字號】    97,訴,1533
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1533號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於97年8月7日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾柒萬壹仟參佰捌拾壹元及自民
國九十六年六月二十五日起至清償日止，按年利率百分之十二計
算之利息，並自民國九十六年七月二十六日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十加計之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬參仟伍佰柒拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴訟法第386條各款
    之情事，爰依原告之聲請，准由其為一造辯論判決。
二、本件原告主張：訴外人聯盛國際低溫物流有限公司（下稱聯
    盛公司）於民國95年8月23日，邀同被告為連帶保證人向原
    告借款新台幣（下同）300萬元，約定借款期間3年，借款利
    息現今按年息12%計算，並約明借款人如經票據交換所公告
    拒絕往來時，則視為全部到期，除仍按上開利率計息外，其
    逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，其逾期超過6個
    月者，就超過6個月之部分，按上開利率20%計付違約金。詎
    訴外人聯盛公司自96年7月13日即遭票據交換所公告拒絕往
    來，尚積欠如主文所示之本金及利息、違約金，爰依連帶保
    證法律關係，請求被告給付前揭款項，並聲明：如主文第1
    項所示。
三、本件原告起訴主張之前揭事實，已據其提出借據影本1份、
    約定書影本1份為證，核屬相符，而被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執者，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定，應視同自
    認，故原告主張之上開事實，應堪採信。從而原告依連帶保
    證法律關係請求被告給付如主文第1項所示本金、利息及違
    約金，即有理由，應予准許。
四 、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  楊賀傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
