【裁判字號】    97,聲,1933
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1933號
聲  請  人    新建大興有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    雨新營造有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國97年7月4日對相對人所發豐原中正路郵局第
1044號存證信函 (如附件)所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度裁全字第2221號
    民事裁定，以本院96年度存字第1340號提存案件提存擔保金
    後，對相對人之財產為假扣押，嗣因執行無實益，聲請人業
    已撤回假扣押執行，訴訟已終結，聲請人為取回擔保金，乃
    以存證信函定期催告相對人行使權利，然因因相對人遷移不
    明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達，並提出公
    司變更登記事項卡、戶籍謄本、存證信函及回執等各乙件為
    證。經核聲請人之上開主張與首揭法條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                  簡易庭        法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
