【裁判字號】    97,易,1924
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1924號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文成律師
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國九十七年七月九日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「訴訟代理人」之記載，
應更正為「選任辯護人」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄有如主文所示之誤植，
    應予更正_。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
