【裁判字號】    97,中簡,2713
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2713號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3470號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案用以竊取機車之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第2行
    關於「於民國93年9月10日」之記載，應更正為「於民國93
    年9月9日」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      良股
                                    97年度速偵字第3470號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市西屯區龍潭里龍洋巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以92年度中
    交簡字第1429號判處有期徒刑5月確定，於民國93年9月10日
    執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法所有，於97年
    7 月28日13時許，在臺中市○○區○○路3段950號前，以自
    備鑰匙1支，竊取甲○○所有停放在該處之車牌號碼HFM-773
    號重型機車1 輛得手，作為代步之用。嗣於97年8月2日10時
    20分許，乙○○騎乘上開機車，在臺中市○○區○○路3 段
    950號前，為警當場查獲，並扣得鑰匙2支及車牌號碼HFM-77
    3號重型機車1輛（已發還甲○○）。
二、案經臺中縣警察局第六分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦認不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述情節相符，並有鑰匙2 支扣案
    可證，復有贓物認領保管單、車輛查獲電腦輸入單各1 份及
    照片1張在卷可稽。事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    因公共危險案件，經法院判處有期徒刑執行執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              檢察官  蔡  仲  雍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  李      丹
所犯法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
