【裁判字號】    97,消債更,620
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第620號
聲  請  人  戊○○
                      50巷1.
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
債  權  人  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丑○○
                      7、28.
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  辛○○
            巳○○
                      號3樓
            申○○
                        之5
            子○○
            卯○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(1)就債務人所有如附表一所示及其他
財產，除查封外，不得開始或繼續強制執行程序。(2)關於將債務
人對第三人國軍台中財務處每月得支領之各項勞務報酬（包括薪
俸、獎金、津貼、補助費、研究費等在內）移轉於債權人收取之
命令應停止，惟原扣押命令應繼續執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，惟其債權人正對其不動產
    及薪資債權實施強制執行程序（臺灣臺南地方法院96年度執
    字第57481號、本院97年度執字第48328號、97年度執助字第
    1621號）。茲為維持債權人間公平受償，並確保債務爰斟酌
    實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8月21日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官
附表
土地一：臺南縣白河鎮○○段○○段347地號、地目田，98平方
         公尺，權利範圍3分之1
土地二：臺南縣白河鎮○○段○○段354地號、地目建，1348平
        方公尺，權利範圍9分之1
土地三：臺南縣白河鎮○○段○○段356地號、地目池，3058平
        方公尺，權利範圍165分之16
土地四：臺南縣白河鎮○○段○○段395地號、地目建，207平
        方公尺，權利範圍9分之1
土地五：臺南縣白河鎮○○段○○段461地號、地目道，22平
        方公尺，權利範圍165分之6
土地六：臺南縣白河鎮○○段○○段1303地號、地目旱，1517
        平方公尺，權利範圍3分之1
土地七：臺南縣白河鎮○○段○○段1306地號、地目旱，4040
        平方公尺，權利範圍12471分之2657


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
