【裁判字號】    97,簡,779
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第779號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第六
九九二號、九十七年度偵字第九二一五號），被告於準備程序時
自白犯罪，合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主          文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並應支付被害人甲○○損害賠償新臺幣拾伍萬
元，先於民國九十七年八月十七日前給付伍萬元，另自民國九十
七年九月十五日起至民國一百年二月十五日止，於每月十五日前
各給付壹萬元，至全部清償完畢止，如有一期未履行，視為全部
到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官起訴
    書犯罪事實欄一、第三行關於「帳號0000000000
    00號」之記載，應更正為「帳號00000000000
    00號」，其餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月十六日公布施行，查被告本案犯行係在九十六年四月二十
    四日以前，所犯之罪雖為中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    三條第一項所列之罪名，但宣告刑在有期徒刑一年六月以下
    ，合於減刑條件，亦無同條例第五條規定例外不得減刑之情
    事，爰依同條例第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告於最近五年以內未曾受有期徒刑以上刑之宣告等事實
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各
    一份在卷可按，被告於本院行準備程序時坦承犯行，尚有悔
    意，並與被害人甲○○達成和解，賠償其所受之損害，有調
    解筆錄一份存卷可憑，被害人甲○○亦表示願意不追究被告
    責任，被告其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核
    各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。被告並應支付被害人甲○○賠償金三十五萬
    元，並於九十七年八月十七日前給付新臺幣（下同）五萬元
    ，自九十七年九月十五日起至一百年二月十五日止，於每月
    十五日前各給付一萬元，至全部清償完畢止，如有一期未履
    行視為全部到期，此損害賠償金額，依刑法第七十四條第四
    項之規定，得為民事強制執行名義。被告如拒不履行而情節
    重大時，檢察官並得依刑法第七十五條之一第一項第四款規
    定，向本院聲請撤銷其緩刑之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款、第
    四項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
