【裁判字號】    97,法,24
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺灣省私立臺中仁愛之家
聲請人聲請變更財團法人臺灣省私立臺中仁愛之家捐助章程，本
院裁定如下：
    主    文
財團法人臺灣省私立臺中仁愛之家捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省私立臺中仁愛之家
    之董事長，該財團法人因捐助章程有裁定處分之必要，乃提
    請第8屆第11次董事會決議，補充、變更捐助章程如附件對
    照表所示，並經主管機關准予備查在案，爰請求裁定准為必
    要之處分等語。
三、經核聲請人所聲請准予補充、變更財團法人臺灣省私立臺中
    仁愛之家捐助章程為如附件對照表所示，核與該財團法人之
    原設立精神並不違背，亦與民法相關規定亦無抵觸，所聲請
    補充或變更章程，尚無不合，爰予准許。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
