【裁判字號】    97,中簡,2563
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2563號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（警秤
含袋重零點柒壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定令入勒戒處所接受觀察、勒戒，結果認無繼續施用毒
    品傾向，於97年4月23日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於97年5月9日以97年度毒偵緝字第38號、
    毒偵字第1348號為不起訴處分。詎仍不思戒絕毒品，於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年6月28日下午某時，在臺中市
    西屯區○○路某加油站，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒
    烤成煙吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    為警於當日23時許，在臺中市○區○○路168巷口盤查甲○
    ○，自其身上扣得甲基安非他命1包（警秤含袋重0.71公克
    ）而查獲。
二、證據欄部分增列「臺中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真
    實姓名對照表」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣臺中地方法刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      書記官  黃舜民
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
