【裁判字號】    97,訴,2729
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣台中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（97年度毒偵字第2003號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
貳支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於96年11月
    20日出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第5397號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經本院以
    96年度中簡字第2923號判處有期徒刑3月確定，甫於96年12
    月27日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年2月12日下午某時，在臺中市
    北屯區更生巷23號住處內，以將海洛因摻水置入針筒注射靜
    脈之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年2月15日凌
    晨0時40分許，在臺中市○○區○○路64-17號處，因形跡可
    疑，為警攔檢盤查，並當場扣得甲○○所有、預備供施打海
    洛因用之注射針筒2支，始悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
    (1)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      （偵卷第14頁）、臺中市警察局第五分局委託鑑驗尿液代
      號與真實姓名對照表（警卷第13頁）。
    (2)扣押物品目錄表及注射針筒2支扣案。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (4)被告甲○○於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
三、扣案注射針筒2支，係被告甲○○購入準備供施打海洛因所
    用之物，業據其供明在卷（見本院卷第15頁反面），爰依刑
    法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
