【裁判字號】    97,訴,29
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
    定保證金新臺幣二萬元，由具保人乙○○繳納後，已將被告
    釋放。惟被告屆期仍未到庭，又拘提無著，有送達證書、拘
    提函、拘提未獲報告書、本院刑事被告保證書、刑事保證金
    收據附卷可稽，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十
    一條第一項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21  日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠宜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    8     月    21  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
