【裁判字號】    97,簡,896
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第896號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    聯絡址：臺.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1103 號、第1104號、第1105號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○明知金融機構存款帳戶為個人信用之表徵，且任何人
    只要有少許之金錢，均可自行到金融機構申請開立存款帳戶
    ，而無特別之窒礙，並可預見將自己所有之存摺、金融卡及
    提款密碼等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利
    用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國九十三年四月七日或八日，在臺
    中市中正公園內，將其甫於同年月六日新開立之遠東國際商
    業銀行文心分行帳號00000000000000號帳戶
    （下稱遠東銀行帳戶）及上海商業儲蓄銀行豐原分行帳號0
    0000000000000號帳戶（下稱上海銀行帳戶）
    連同先前在玉山銀行臺中分行開立之帳號00000000
    00000號帳戶（下稱玉山銀行帳戶）之存摺、金融卡、
    密碼等物，交付予真實姓名年籍不詳，綽號「小莊」之成年
    人。而「小莊」取得上開三帳戶之資料後，即與其所屬之犯
    罪集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯
    絡，由「小莊」或其他犯罪集團成員，於（一）九十三年四
    月八日晚上七時三十分許，撥打電話與丁○○，佯稱丁○○
    信用卡遭人盜刷，須依指示變更條碼等不實訊息，致丁○○
    陷於錯誤，在接獲電話後，即依該詐騙集團成員指示，於同
    日晚上九時二十二分、二十三分許，各轉帳新臺幣（下同）
    九萬九千九百八十八元（合計十九萬九千九百七十六元）至
    甲○○之上開玉山銀行帳戶內。（二）九十三年四月十日下
    午某時許，撥打電話與丙○○，佯稱丙○○有雙掛號待領云
    云，致丙○○陷於錯誤，在接獲電話後，即依該詐騙集團成
    員指示，於同日下午四時二十分許，轉帳三萬九千零一元至
    甲○○之上開遠東銀行帳戶。（三）九十三年四月十日某時
    ，撥打電話與乙○，佯稱乙○之金融卡遭複製，須至金融機
    構提款機更改密碼及止付云云，致乙○陷於錯誤，在接獲電
    話後，即依該詐騙集團成員指示，於同日晚上九時十八分許
    ，轉帳二萬九千九百八十八元至甲○○之上開上海銀行帳戶
    內。嗣丁○○、丙○○、乙○匯款後，始覺受騙，經報警處
    理，而查悉上情。
二、本案除補充本院公務電話紀錄二紙及被告於本院準備程序時
    之自白為證據外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經總
    統以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律，先
    予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭
    會議決議可資參照。經查：
（一）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項前段之法
      定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第三
      十三條第五款規定決定其罰金部分之法定刑。
（二）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，而
      刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折算標準已由
      舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元
      、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標
      準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經
      比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告，
      是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告行為
      時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折
      算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日
      為易科罰金之折算標準。
（三）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第一條之一，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第一條之一與被告行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第二條結果，二者規定適用之結果並
      無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一
      （最高法院九十六年度臺上字第一一三六判決意旨參照）
      。
（四）另按行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形（如刑
      法第十五條、第三十條之文字修正，第五十五條但書、第
      五十九條實務見解之明文化、第二十六條未遂犯得減輕其
      刑之規定移列第二十五條等），應適用裁判時法（最高法
      院九十五年度第二十一次刑庭會議決議可資參照），故關
      於上述情形，應逕適用本案裁判時修正後之刑法，尚無比
      較新舊法之必要，附此敘明。
四、按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為；如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，
    就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十七年度臺
    上字第三八六五判決意旨參照）。查被告提供其所申辦之遠
    東銀行帳戶、上海銀行帳戶及玉山銀行帳戶之存摺、金融卡
    及密碼與詐欺集團成員以為詐欺取財所用，係基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，核其所為係犯刑法第三十條第一項前段及同法第三
    百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團成
    員犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶供他人非
    法使用，使詐騙集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪風氣
    ，嚴重危害社會治安，並使被害人丁○○、丙○○、乙○分
    別被詐騙如犯罪事實欄所載之金額，損失非輕，然被告本身
    未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨其於本院
    審理時坦承犯行，尚知悔悟之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又被告犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以
    前，惟中華民國九十六年罪犯減刑條例係於九十六年七月十
    六日施行，而被告於偵查中經臺灣臺中地方法院檢察署於九
    十四年七月二十一日發布通緝，嗣於九十七年五月七日為警
    緝獲，有臺灣臺中地方法院檢察署九十四年七月二十一日中
    檢惠偵平緝字第二六九四號通緝書一份及臺中市警察局第二
    分局通緝案件報告書一份附於偵查卷可稽，則依同條例第五
    條：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二
    月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依
    本條例減刑。」之規定，自不得予以減刑，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
十四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項
、第三十條第一項前段、第二項，修正前刑法第四十一條第一項
前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，修正前罰金
罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
例第二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
