【裁判字號】    97,家聲,305
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第305號
聲  請  人  國慶律師（即梁鳳珠之遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件遺產管理人之報酬為新台幣伍仟貳佰元，本件程序費用新臺
幣壹仟元，合計新臺幣陸仟貳佰元。
程序費用由被繼承人梁鳳珠之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人梁鳳珠之遺產，經鈞院以96年度財
    管字第96號民事裁定指定聲請人為被繼承人梁鳳珠之遺產管
    理人，聲請人曾向財政部臺灣省中區國稅局大智稽徵所查詢
    被繼承人財產有無變動，並參與臺灣土地銀行股份有限公司
    聲請拍賣抵押物裁定事件之陳述答辯程序提出書狀，有鈞院
    97年度拍字第414號民事裁定可參，聲請人亦因臺灣土地銀
    行股份有限公司聲請拍賣抵押物強制執行而為參與程序之相
    對人，因強制執行拍賣梁鳳珠全部遺產已定期拍賣，為利聲
    請人聲明參與分配，爰聲請酌定遺產報酬等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。故法院選
    任之遺產管理人得聲請法院酌定其報酬及支出之必要管理費
    用，惟本案並無親屬會議可資酌定報酬數額。而聲請人主張
    其業經本院以96年度財管字第96號民事裁定選任為梁鳳珠之
    遺產管理人，聲請人並於臺灣土地銀行股份有限公司聲請拍
    賣抵押物裁定事件之陳述答辯程序提出書狀，有本院97年度
    拍字第414號民事裁定附卷可參，及為查遺產內容等管理行
    為，參酌本件被繼承人遺產有土地及房屋各1筆等情，爰酌
    定遺產管理報酬為新台幣（下同）5,200元，另本件程序費
    用1,000元，合計新臺幣6,200元，一併依職權裁定如主文所
    示。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告，並應繳納抗告費新台幣1,000元 。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
