【裁判字號】    97,聲,1724
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1724號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十年存字第五００五號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾萬元准予發還。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第11736 號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）200,000 元為擔保金，並以本院90
    年度存字第5005號提存事件提存在案；嗣經本院以90年度執
    全字第11736 號對相對人之財產執行假扣押在案。嗣因聲請
    人聲請本院以95年度裁全聲字第1039號裁定撤銷前開假扣押
    裁定確定，並撤回假扣押之執行，可知訴訟業已終結，並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語，並提出本院90年度
    存字第5005號提存書影本、95年度裁全聲字第1039號民事裁
    定及確定證明影本、97年5 月29日台中法院郵局存證信函第
    1699號影本及回執影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。又依同法第106
    條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔
    保之情形準用之。而所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保
    全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟
    時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言，最
    高法院92年度台抗字第19號裁定意旨闡釋甚明。
三、經查，聲請人之聲請，除據其提出上開證據外，另經本院依
    職權調閱本院90年度存字第5005號擔保提存卷宗、90年度裁
    全字第11736 號聲請假扣押卷宗、90年度執全字第4884號假
    扣押執行卷宗、95年度裁全聲字第1039號撤銷假扣押聲請事
    件卷宗查核屬實。而相對人迄未向本院提出損害賠償民事訴
    訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事記錄科查
    詢表在卷足參，從而聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
