【裁判字號】    97,上易,1272
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
            丙○○
                      號
上列上訴人即被告等因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第1398號，中華民國97年6月2日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第3278號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○、丙○○在本院並未提出其他有利之證
    據及辯解，其上訴意旨雖以彼等均係初犯，且本件並非居於
    主導地位，事後分配贓款亦甚少，而請求從輕量刑，並給予
    緩刑之機會云云。但查被告等均為年輕力壯之人，卻不思以
    正當方式賺取生活所需，反而於短短1個月內，先後3次以相
    類手法，竊取同一被害人之財物，賤賣朋分花用，造成被害
    人損失不貲，原審法院就彼等所犯各罪宣告刑合計已達1年8
    月，而定應執行刑僅有期徒刑1年，堪認已予以寬待，本院
    衡諸社會大眾對同類型犯罪之嫌惡觀感，認本件並無再予緩
    刑宣告之餘地。本件上訴意旨任執前詞指摘原判決不當，並
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    8    月      21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
