【裁判字號】    97,抗,383
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    遷讓房屋強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第383號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間遷讓房屋強制執行事件，對於中
華民國97年7月15日臺灣臺中地方法院97年度執字第18976號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告意旨略以：抗告人雖未於時間內補正資料，惟抗告人已
    於97年 7月25日到法院補正資料，也已繳納執行費云云，為
    此提起本件抗告，請求廢棄原裁定。
二、按聲請民事強制執行，應依強制執行法第28條之2 規定繳納
    執行費，此為必須具備之程式。經查，本件抗告人聲請強制
    執行，未繳納執行費，經原法院分別於96年5月23日與同年6
    月6日通知抗告人於文到5日內補正，並分別於同年 5月28日
    與 6月11日送達，有送達證書附卷可稽（參原法院卷），惟
    抗告人逾期仍未補正，依上開說明，其聲請難認為合法。原
    法院因而裁定駁回其強制執行之聲請，於法並無不合。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、另抗告人之強制執行聲請雖遭駁回，惟仍可據原執行名義另
    行聲請原法院強制執行，無損其權利之行使，並予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之 1，
    民事訴訟法第495條之 1第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    審判長法  官  陳宗鎮
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  鄭舜祐
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
