【裁判字號】    97,上易,1245
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1245號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺中地方
法院96年度易字第5534號，中華民國97年3月28日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第11999號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決並無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：(一)依
    證人蔣妮蓉所述，證人蔣妮蓉若有收到被告之信件，均會打
    電話通知被告，向被告說明有掛號信件，請被告前往領取，
    被告隔幾天就會前往領取。衡情，一般人對於經常性、例行
    性發生之事件，較不會注意，記憶較不清楚；對於突發及非
    常態之事件，才會特別注意及記憶。證人蔣妮蓉平日收受信
    件後，若發現有被告之信件，均會打電話通知被告，向被告
    說明有掛號信件，請被告前往領取，被告通常隔幾天就會前
    往領取，此為經常性、例行性之事件，被告自無可能逐一記
    憶被告每筆信件之收領情形，故證人蔣妮蓉陳稱：無法確認
    暫時保護令有無交給被告，也沒有印象被告何時來等語，實
    屬常情。然倘若證人蔣妮蓉有接獲被告之掛號信件，經通知
    被告前往領取，被告卻遲遲未向證人蔣妮蓉領取，此非屬常
    態事件，證人蔣妮蓉自會別注意及記憶，但證人蔣妮蓉並未
    表示被告有未前往領取系爭暫時保護令之情事，僅表示無印
    象被告何時來領取，顯見系爭暫時保護令業已經被告向證人
    蔣妮蓉領取無訛；(二)又被告於民國96年6月7日在檢察署檢察
    事務官訊問時供稱：（問：你是否知道有96年度暫家護字第
    46號民事暫時保護令？你知道暫時保護令嗎？）我知道暫時
    保護令，我知道；「（問：你有沒有收到這個暫時保護令？
    你太太去申請的？）有，是暫時的，還是．．．；（檢察事
    務官提示該保護令給被告閱覽，並問：有沒有收到這個東西
    ？）這個有這個有收到」等語，益證被告確實有收到暫時保
    護令。(三)再者，被告雖於96年3月1日，在臺灣臺中地方法院
    民事庭審理通常保護令事件時，否認有收到暫時保護令，然
    查：當該案承審法官質問被告系爭暫時保護令業經被告公司
    職員代為收受送達一節，被告供稱：大明街6號是伊以前的
    公司，公司是在樓下，樓上是住等語，該案承審法官隨即追
    問被告：「那你現在離開家，離開家了」？等語，被告即供
    稱：「我回去，保護令就又來了」等語，足見被告早已接獲
    系爭暫時保護令，才會為了逃避再接獲保護令，故不敢回家
    ，是原審所為被告無罪判決尚有違誤云云。
三、然查本案並無從由證人蔣妮蓉之證述確認被告確於96年2月1
    1日前即知悉法院已對伊發出暫時保護令，被告於民國96年6
    月 7日在檢察署表示有收到暫時保護令，然並非供明係於96
    年 2月11日前即已收到，在法院所述：「我回去，保護令就
    又來了」，亦係96年3月1日之事，無從以此確認其收到保護
    令之時日，從而本案並無積極明確之證據足認被告確有公訴
    人所指故意違反保護令之犯行，原審所為無罪判決，尚無違
    誤，公訴人上訴意旨執持前詞指摘原審判決不當，並無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
