【裁判字號】    97,聲,1442
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請免予執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1442號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請免
予執行強制工作，本院裁如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑4年，並於刑之
    執行後令入勞動場所強制工作3年確定。玆因槍砲彈藥刀械
    管制條例第19條關於強制工作之規定，業經總統於90年11月
    14日公布刪除，本件強制工作既尚未執行，依刑法第2條第3
    項規定，應免予執行，為此聲請裁定免予執行強制工作云云
    。
二、惟按保安處分之執行，依刑事訴訟法第481條規定，得由法
    院裁定免其處分之執行者，以刑法第86條第3項、第88條第2
    項（按刑事訴訟法第481條未隨95年7月1日刑法修正施行而
    調整文字，故該條規定仍維持「刑法第86年第4項或第88條
    第3項」之文字）、第98條所規定者為限；至依刑法第2條第
    3項規定：「保安處分之裁判確定後，未執行或執行未完畢
    ，而法律有變更，不施以保安處分者，免其保安處分之執行
    」，係不待法院裁定，當然應免予執行。苟檢察官誤為指揮
    執行，則受刑人自得依刑事訴訟法第484條規定聲明異議救
    濟。本件聲請人依刑法第2條第3項規定，聲請本院裁定免予
    執行強制工作，揆諸上開說明，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
