【裁判字號】    97,上訴,1560
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1560號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院96年度訴字第1113號中華民國 97年5月28日第一審判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證據之證據能力亦未異議，僅稱伊已後悔知錯，並每
    天服用美沙酮戒毒，又有家人須照顧，請求從輕云云，然犯
    後始服用美沙酮欲戒毒，並非法定應減事由，被告曾因服用
    美沙酮戒毒而獲緩起訴寬典，有前案紀錄表等可參，竟再次
    吸毒，自無再以同事由寬減之理，本院審酌被告施用毒品素
    行、犯後態度等情，認原審量刑亦屬妥適，被告上訴並無理
    由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
