【裁判字號】    97,賠,6
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書               97年度賠字第6號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，經本院97年度上訴字第768號判決
無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○聲請意旨略以：聲請人前因偽造文書案件
    ，於民國（下同）96年7月13日經臺灣臺中地方法院羈押（
    96年度偵緝字第2126、2128號），迄97年1月8日止，經台灣
    台中地方法院以96年度訴字第3993號判決無罪後，准予保釋
    停止羈押止，共計受羈押138日，該案業經本院於97年6月3
    日判處無罪確定，為此依冤獄賠償法第1條第1項第1款請求
    國家賠償，以新台幣（下同）每日3000以上、5000以下計算
    1 日支付等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人固得依本法請求國家賠償。惟若因受害人故
    意或重大過失之行為致受羈押者，則不得請求賠償，冤獄賠
    償法第2條第3款定有明文。
三、本件聲請人甲○○涉犯偽造文書案件，於台灣台中地方法院
    檢察署以93年度偵字第21409號偵查期間，檢察官分別於94
    年1月6日、94年4月18日及94年8月4日傳喚聲請人，聲請人
    於收到傳票後，除先後以變更期日聲請狀、答辯狀表示其意
    見外，均未到案，該署遂於94年12月30日發布通緝，遲至96
    年7月13日始為警緝獲歸案，經檢察官以聲請人犯罪嫌疑重
    大，且有逃亡事實及羈押之必要，向原審法院聲請羈押聲請
    人獲准，而於96年7月13日執行羈押等情，有調閱上開案卷
    可稽，則聲請人係因故意逃匿不到案，有逃亡事實為羈押原
    因，是其受羈押，乃自己之故意行為所致，參之前開法條說
    明，尚不得請求賠償，其聲請賠償為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第13條第2項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
