【裁判字號】    97,聲再,124
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第124號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列再審聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院97年度上易字
第583號，中華民國97年3月24日確定判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署96年度偵字第5929號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出原確定判決
繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第43
3條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
