【裁判字號】    96,上訴,2576
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上訴字第2576號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李進建律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林瓊嘉律師
上列被告等因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，自民國97年9月1日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國96年10月1日執行羈押，嗣經
    第4次延長羈押，至民國97年8月31日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年9月1日起，第5次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第1
    08條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
