【裁判字號】    97,上易,1270
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1270號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年6月4日第一審判決（97年度易字第231號， 起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署95年度偵字第10501號）， 提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴無理由，應予駁回。而被告雖已與被害人丙○○之母
    羅蜂達成調解，由被告當場給付新台幣一萬元，有台灣彰化
    地方法院調解筆錄一份在卷可稽。然被告前因犯刑法第二百
    十七條第一項之罪，經原審法院判處有期徒刑三月，如易科
    罰金以新台幣一千元折算一日，緩刑二年，於九十五年十二
    月二十七日確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，本件自不得為緩刑之宣告，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  江  德  千
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  麗  琴
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
