【裁判字號】    97,上訴,1749
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1749號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第728號中華民國97年5月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第472號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認定之事實及論罪並無
    不當，並引用第一審判決書記載之事實、證據及論罪等理由
    （如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）提起上訴略謂伊犯後深感
    後悔，每日努力工作，恐入囹圄服刑再入社會時無工作機會
    而指摘原判決量刑太重云云。惟查量刑輕重係屬事實審法院
    得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情
    狀而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年度台
    上字第6696號、75年度台上字第7033號判例要旨參照）；且
    在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，下
    級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院
    對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年
    度臺上字第2446號裁判意旨參照）。本件原審判決已詳加說
    明認定被告犯罪之理由，並就被告之素行、犯罪之動機、方
    法、所生損害及被告犯罪後態度等一切情狀詳加斟酌，核無
    違誤之處，量刑堪稱妥適，尚無失輕或失重之處，被告上訴
    為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕為判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
