【裁判字號】    97,聲,1436
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列聲請人聲請定應執行刑案件，本院於中華民國九十七年八月
十五日所為之裁定原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件原裁定之原本及正本「理由」欄內，關於適用「刑法第五十
三條、第五十一條第五款」之記載，應更正為「刑法第二條第一
項、第五十三條、九十五年七月一日修正公布前刑法第五十一條
第五款」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法亦準用之。
二、本件本院於九十七年八月十五日所為之裁定原本及正本，關
    於本裁定所適用之刑法法條，有上開誤寫之顯然錯誤，爰依
    法更正並裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
