【裁判字號】    97,聲判,24
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第24號
抗  告  人
即 聲 請人  甲○○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院97年7月30日裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按駁回交付審判聲請之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第二百
    五十八條之三第五項後段定有明文。經查本件原裁定係就抗
    告人交付審判之聲請為駁回之裁定，揆諸首揭說明，此項裁
    定自不得抗告，乃抗告人對之提起抗告，顯非法律上所應准
    許，應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  鍾邦久
                                    法  官  柯顯卿
上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
