【裁判字號】    97,訴,652
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第652號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃煥樟
            乙○○
被      告  丙○○
                        85號.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰壹拾壹萬玖仟捌佰參拾壹元，及自民
國九十六年九月二十一日起至清償日止，按年息百分之三‧四八
計算之利息，暨自民國九十六年十月二十一日起至清償日止，其
逾期六個月以內者，按上開利率之百分之十；逾期超過六個月者
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬壹仟玖佰零捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告之法定代理人於起訴時為吳志偉，於本院審理期間
    ，法定代理人變更為甲○○，業據原告具狀聲明承受訴訟，
    並提出公司變更登記表可參，應核與法並無不合，應予准許
    ，核先敘明。又被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告原為新竹國際商業銀行股份有限公司，經行政院金融監
    督管理委員會核准與渣打銀行股份有限公司合併，由渣打銀
    行為存續銀行，並更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，
    有經濟部民國96年7月2日經授商字00000000000號函可參，
    合先敘明。
  (二)被告於95年3月31日向原告借款新台幣（下同）420萬元，借
    款期間為95年3月31日起至115年3月31日清償，依借據一般
    條款第4條約定利率為原告公告定儲利率指數加1.06％（4.
    24碼）計算，並機動調整，而按月於每月20日平均攤還本息
    ；逾期未清償，依借據約定條款第4條，則債務視為全部到
    期，被告應全數清償所積欠之借款，除按原定利率計息外，
    並按一般條款第8條之約定，自本金自到期日起，利息自付
    息日起，逾期6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個
    月者，按上開利率百分之20另計違約金。詎被告僅清償本息
    至96年9月20日止，尚欠本金4,119,831元及利息、違約金未
    清償。又原告之公告定儲利率於借款人逾期繳款時，為年息
    百分之2.42，加碼年息百分之1.06計算，是本件利率按年息
    百分之3.48計算。爰依消費借貸之法律關係，聲明請求判決
    如主文所示。
三、原告主張之上開事實，業據原告提出借據、歷次定儲利率指
    數、放款客戶往來明細、活期性存款歷史明細查詢等影本各
    一件為證，核與其主張相符。被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資
    料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而，原告本於消費借
    貸之法律關係，請求被告給付4,119,831元，及自96年9 月
    21日起至清償日止按年息百分之3.48計算之利息，暨自96
    年10月21日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約
    金，即為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為41,908元（即裁判費41,788元，公示送
    達登報費120元），應由敗訴之被告負擔，本院併依職權宣
    告之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
