【裁判字號】    97,簡,2228
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2228號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6177
號），本院受理後（97年度易字第1325號)，因被告自白犯罪，
認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鐵鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5行應增加「業已
    發還」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，是以螺絲起
    子、鉗子等一般家庭日常工具，只要客觀上足對人之身體、
    生命構成威脅，即屬該款所指之兇器，最高法院79年度臺上
    字第5253號判例意旨可資參照。經查：本件被告甲○○所使
    用之鐵鉗，客觀上既具有危險性，且質地堅硬，足以傷害人
    之身體及危害人之生命，顯具危險性，依上開說明，應認係
    屬兇器至明。核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第
    3款之加重竊盜罪。
  (二)爰審酌被告貪圖小利之犯罪動機、目的、攜帶凶器竊取行為
    所生危害、所竊財物之價值及被告坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
  (三)再按供犯罪所用之物，以屬於犯罪行為人所有為限得沒收之
    （刑法第38條第1項第2款、第3 項參照）。查本件扣案之鐵
    鉗1 支，為被告所有，業據被告甲○○供明在卷（見偵查卷
    第51 頁），是本件扣案之鐵鉗1支，為被告甲○○供其犯本
    件犯罪所用之物，且為被告所有之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321 條
    第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
