【裁判字號】    96,交訴,165
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             96年度交訴字第165號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第
1241號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十六年七月二十四日下午六時五
    十五分許，駕駛其向僱主林財成所借用、車號九五六０－Ｊ
    Ｙ號自小客車，沿臺南縣新營市○○路由北往南方向行駛，
    欲返回臺南縣鹽水鎮○○○○路段與公園路交岔路口，適遇
    丙○○騎乘車號ＮＥＴ－八七六號重型機車上載其子丁○○
    、戊○○，沿公園路由東往西方向行駛，欲左轉駛入太子路
    。乙○○本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、
    標線、號誌之指示，並服從交通指揮人員之指揮，而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟因疲勞駕駛，疏於注意及此，
    致於經過上開交岔路口時，違規闖紅燈，因而不慎與丙○○
    所騎乘之上開機車發生擦撞，於人車倒地後，致丙○○受有
    胸部挫傷併右第八、九肋骨骨折及右側血胸，右肩擦傷及挫
    傷，右臂及右手擦傷等傷害，丁○○受有頭部外傷、右上肢
    、兩側肩膀、雙膝擦傷等傷害，戊○○受有頭部外傷併臉部
    擦傷、雙上肢、左膝、左背擦傷等傷害（過失傷害部分另案
    【九十七年度交易字第十三號】於本院審理中）。車禍後，
    乙○○竟未下車查探為及時之救護，亦未留下聯絡資料，隨
    即駕車逃逸。嗣經警調閱路口監視器加以過濾分析，始於九
    十六年七月二十八日為警循線查獲。案經台南縣新營分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）告訴人即被害人丙○○於警詢、偵查；被害人丁○○、戊
      ○○警詢之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各一紙、財團法人奇美醫院診斷證明書三紙、現場及
      監視器翻拍照片八紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌本件交通事故係因被告過失
    所致，造成被害人受傷，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，
    罔顧他人生命、身體，惟已與被害人達成民事調解、其犯罪
    後坦承犯行顯有悔悟及被害人所受傷勢等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄表一
    份附卷可稽，其經此起訴、審判罪刑宣告後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑二年。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
