【裁判字號】    97,聲,1011
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1011號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第三五一號提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十四年度甲類第二期面額新台幣壹拾萬元登陸
公債准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間民事假扣押事件，聲請人前遵本院民
    國96年度裁全字第9227號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，
    曾提供中央政府建設公債94年度甲類第二期面額新台幣100,
    000元為擔保金，並以本院97年度存字第351號提存事件提存
    在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，有聲請人提出之相
    對人同意書及印鑑證明為證，並經本院調取上開提存卷宗審
    核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
