【裁判字號】    97,消債更,209
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第209號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未提出張瓅筠之最新戶籍謄
    本、聲請人獨自扶養子女之證明、依協商方案繳款之證明、
    補正財產及收入狀況說明書、重報聲請前兩年內必要支出、
    保險契約書、張瓅筠所得稅清單及薪資收入資料及營業稅額
    申報書、重報債權人清冊、房屋貸款契約書及分期繳款紀錄
    、其他釋明事項等相關資料到院，前經本院於民國（下同）
    97年7月31日以裁定通知命聲請人於收受後5日內補正，該通
    知於97年8月6日合法送達聲請人，有該送達證書在卷足稽。
    聲請人迄未補正；聲請人雖於97年8月12日具狀聲請延長十
    日之補正期間，惟查上開本院命聲請人補正文件，聲請人本
    應於97年5月12日聲請更生時備齊連同聲請狀向本院提出，
    雖經本院於同年7月31日裁定命聲請人於收受後5日內補正，
    聲請人迄未能補正，揆諸首開說明，自應予以駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
