【裁判字號】    97,聲,1455
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1455號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請沒收違禁物
(97年度聲沒字第354號、96年度毒偵字第949號)，本院裁定如下
：
    主  文
扣案之海洛因二袋（各淨重壹點伍陸公克、壹點壹肆公克）、安
非他命壹包（毛重零點捌公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，甲基安非他命係屬第二級毒品
    ，查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
    、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、經查，扣案之白粉2袋（各淨重1.56公克、1.14公克），經
    以聯勤二O四廠製造之煙毒檢驗包初步檢驗結果呈海洛因反
    應，及經送法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分
    析檢驗結果，呈海洛因反應，有現場檢驗照片一張、該部鑑
    定書二紙附卷可稽（見警卷第20頁、96年度毒偵字第949 號
    第9、11頁），是扣案之白粉2袋係屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所稱之第一級毒品，為違禁物；又扣案之白
    粉1包（毛重約0.8公克），經以聯勤二O四廠製造之煙毒檢
    驗包檢驗結果呈甲基安非他命反應，有現場檢驗照片一張附
    卷可稽（見警卷第21頁），是扣案之白粉1包係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品，為違禁物
    ，是聲請人上開聲請與首開規定相符，爰裁定如主文所示。
    又所扣案毒品之重量，應以鑑定機關之鑑定結果為判斷標準
    ，查本案扣案之白粉2袋經送法務部調查局鑑定結果為各淨
    重1.56公克、1.14公克，業如上述，是聲請書所載第一級毒
    品海洛因毛重6.6公克，顯為誤繕，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (應
附繕本)。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
