【裁判字號】    97,聲,949
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第949號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○○○○○
            甲○○
上當事人間因95年度存字第5367號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其95年度執全字第4747號
假扣押強制執行事件執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間95年度執全字第4747號假扣押強制執
    行事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第9798號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣肆拾肆萬壹仟元為擔保金，並
    以本院95年度存字第5367號提存事件提存在案。
三、本件聲請意旨略以：茲因聲請人業已撤回95年度執全字第47
    47號假扣押強制執行之聲請，該事件已訴訟終結，相對人迄
    未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利等情
    ，業經本院依職權調閱95年度裁全字第9789號（含95年度執
    全字第4747號）、95年度存字第5367號卷審核無訛，並查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有民事紀錄科查詢表可參
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
