【裁判字號】    97,交訴,48
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
53號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十六年十二月二十三日下午一時
    許，在臺南縣歸仁鄉○○○路巷內某釣魚場飲用啤酒，酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度下，竟仍騎乘車牌號
    碼Ｊ九八－六三九號重型機車，欲返回住處，於同日下午四
    時三十分許，途經臺南縣歸仁鄉○○村○○路○段四一六號
    前時，因受酒精影響致注意力、控制力降低，疏於注意車前
    狀況，而追撞同向前方由丙○○○所騎乘之車牌號碼ＴＲ五
    －一一八號輕型機車，致丙○○○人車倒地，受有左側尺骨
    骨折、左前臂擦傷及右足擦傷、裂傷等傷害 (過失傷害部分
    已撤回告訴，另經檢察官為不起訴處分)，詎乙○○駕車肇
    事致人受傷時，竟未向員警報案或留置現場等待員警前往處
    理，亦未將丙○○○送醫，隨即騎乘上開機車逃離現場。嗣
    警方據報到場處理，經目擊民眾記下乙○○所騎機車之車號
    ，警員循線於同日下午五時十分許，在乙○○位於臺南縣歸
    仁鄉○○村○○○○街一三九號之現居地查獲，經警員對其
    為酒精濃度呼氣測試，測得呼氣酒精濃度為0.45MG/L。案經
    丙○○○訴由台南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白；被害人丙○○○警詢、偵查之
      證述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、酒
      精濃度測定紀錄、台南市立醫院診斷證明書各一紙及現場
      照片十四紙。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告行為後，刑法第一百八十五條
    之三業於九十七年一月二日修正公布，同年月四日起生效，
    修正後刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前之「
    一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」相較，修正前
    之規定對被告較為有利。核被告所為，係犯修正前刑法第一
    百八十五條之三之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪、刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷逃逸罪。又被告前後一段時間在不能安全駕駛之狀態
    下駕駛前揭車輛之行為，係於密切接近時間與地點實施，侵
    害同一公眾行車安全之社會法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為
    予以評價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬接續犯。被
    告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌本件交通事故係因被告過失且酒後駕車所致，肇事後復
    未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，本件酒測值
    、已與被害人達成民事和解賠償其損害及犯後態度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰
    金之折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表一份附卷可稽，其經此起訴、審
    判罪刑宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情
    ，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑三年。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第二條第一項前段、（
    修正前）第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第四十二條第三項、第七十四條第一項
    第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                     交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
