【裁判字號】    97,家聲,159
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    許可終止收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度家聲字第159號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○聲請許可終止與甲○○之收養關係事件，本院
裁定如下：
    主      文
許可終止聲請人乙○○與養父甲○○之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之；民法第1080條之1第1、
    4項規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（男，民國54年12月27日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之母張盆與聲請人之
    生父王春成共育有子女王素敏、王瑞宏（即聲請人）、王素
    琴三人，王春成於64年6月4日死亡，嗣後聲請人之母改嫁予
    甲○○，王素敏、王瑞宏、王素琴三人亦經甲○○（男，民
    國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）收養
    ，而更名為劉素敏、乙○○、劉素琴，嗣甲○○於88年7月
    19日死亡，惟因聲請人之生父僅有聲請人一名獨子，為繼承
    聲請人生父家族之香煙，而聲請許可終止聲請人與養父甲○
    ○之收養關係等語。
三、經查，聲請人主張上情，業據提出戶籍謄本為證，核與證人
    即聲請人之母劉張盆證稱：「我前夫這一房只有聲請人一個
    男孩，聲請人養父生病時，我有向他提過終止收養這件事，
    他也同意，但當時因為生病無法辦理……孩子們都沒有繼承
    財產……」等語，及證人即聲請人生父之弟王良寬陳稱：「
    聲請人是我三哥的兒子，三哥過世後，聲請人母親改嫁相對
    人，相對人就收養三名子女並改姓，我三哥這一房就沒有人
    傳宗接代，所以徵得大家同意，需辦理終止收養才能改姓，
    我三哥沒有遺產」等語相符（見本院97年7月3日訊問筆錄）
    ，且亦查無聲請人養父甲○○遺產稅申報或核定資料，有財
    政部臺灣省南區國稅局新化稽徵所函在卷可稽。綜上，本院
    認本件聲請終止收養並無顯失公平之情形，爰裁定如主文第
    1 項所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書記官  鄭隆慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
