【裁判字號】    96,交聲,1132
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1132號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所新營監理站民國96年12月3日所為之裁決處
分（處分案號：新監裁字第裁73-M00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
本件於本院九十七年交訴字第六四號過失致死案件刑事訴訟終結
前，停止其程序。
    理    由
一、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    十七條第二項定有明文。
二、經查：本件之刑事案件部分受處分人即異議人甲○○涉犯刑
    法第二百七十六條第一項過失致死罪嫌，案經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴（九十六年度偵字第二十號），
    並已繫屬於本院由馨股審理中（九十七年度交訴字第六四號
    ），是異議人是否違反道路交通管理處罰條例第二十九條之
    二第五項、第六十一條第一項第四款規定，涉及其是否違反
    道路交通安全規則肇事致人死亡，諭知在該過失致死案件刑
    事訴訟終結前停止其程序。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十七條第二項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21   日
                  交通法庭法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月    21   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
