【裁判字號】    97,聲,1505
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1505號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （已歿）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1085號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載（如附件）。
二、經查本件受刑人業已於97年8月7日死亡，有個人基本資料查
    詢結果單1份在卷可稽，是已無從執行，亦無定應執行刑之
    必要，本件聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              刑事第十庭      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
