【裁判字號】    97,重訴,8
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度重訴字第8號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李季錦律師
            洪梅芬律師
            涂欣成律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如被告於民國九十七年八月十三日及辯護人
    於九十七年八月十五日提出之聲請狀所載（如附件）。
二、查本院前以聲請人即被告涉嫌違反毒品危害防制條例第四條
    第一項之罪，犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，認有羈押被告之必要，於九十七年七月十日裁定執行羈押
    在案。茲因本案尚未進行審理程序，有相關證人待傳喚及相
    關物證待調查，前開羈押被告之原因仍然存在，不能因具保
    而消滅，是為確保審判程序之順利進行，認有繼續羈押被告
    之必要，是本件聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
