【裁判字號】    97,訴,1230
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1230號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃厚誠律師
上列聲請人因被告殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣元陸萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，本院考量被告犯罪情節及
犯後態度，認為應准予提出新臺幣六萬元之保證金後，停止羈押
，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
