【裁判字號】    97,消債更,270
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第270號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未提出依協商方案繳款之證
    明、補正財產及收入狀況說明書、重報聲請前兩年內收入、
    聲請人父親被公司裁員無法工作之證明、聲請人理財不當導
    致負債之證明、其他釋明事項等相關資料到院，前經本院於
    民國（下同）97年7 月17日以裁定通知命聲請人於收受後10
    日內補正，該通知於97年7 月22日寄存送達於聲請人居所地
    之「台南縣警察局佳里分局西港分駐所」，有該送達證書在
    卷足稽，是以本件應於97年8月1日發生送達效力。惟聲請人
    迄未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
