【裁判字號】    97,聲,1007
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1007號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第4839號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
陸萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第8324號假扣押裁定，曾提供
    新台幣61,000元為擔保金，並以本院96年度存字第4839號提
    存事件提存後，聲請本院以96年度執全字第4372號假扣押執
    行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人
    聲請撤回執行，並經聲請人撤銷該假扣押裁定確定，而聲請
    人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出提存書、假扣押裁定正影本一件、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、本院囑託塗銷查封登記書、存證信函
    及回執等件（均為影本）為證，聲請返還擔保金，自無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
