【裁判字號】    97,聲,866
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度聲字第866號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年5月14日所為之裁定
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本內關於附表編2號所示之罪之「視為減刑
後之宣判」欄內所載「有期徒刑3月15日」，應更正為「有期徒
刑1月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本關於附表編2號所示之罪之「視
    為減刑後之宣判」欄內所載「有期徒刑3月15日」，顯係「
    有期徒刑1月」之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨
    ，揆諸開說明，自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
