【裁判字號】    97,消債更,162
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第162號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）聲請人於聲請狀之債務總額欄固記載包含中央健康保險局
      紓困基金與臺灣銀行就學貸款，惟聲請人所檢附之債權人
      清冊並未記載中央健康保險局與臺灣銀行等債權人、數額
      （是否有擔保或優先權）及債權之種類、原因。應具狀補
      正。
（二）補正97年4月、5月、6月、7月薪資單；倘每月份出勤底薪
      數額有不一致之情形，並請釋明。
（三）聲請人於95年5月15日債務協商後，曾繳納7期款項，請釋
      明95年5月至96年1月間有無工作，收支情形如何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
