【裁判字號】    97,訴,1343
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1343號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣捌萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告乙○○，前經本院執行羈押，茲被告聲請停止羈押，經
核符合規定，應准予提出新臺幣八萬元之保證金後，停止羈押，
爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  林臻嫺
                                      法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
