【裁判字號】    97,交簡,1928
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1928號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同，引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯修正後刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪（聲請意旨附錄法條誤
    引為修正前刑法第一百八十五條之三之規定）。爰審酌被告
    漠視政府一再宣導酒後駕車之危險性，猶於飲酒後呼氣酒精
    濃度高達每公升０．六六毫克，無法安全駕車情況下，駕駛
    危險程度較高之自小客車上路，且跨越雙黃線行駛，嚴重危
    害其他人行車用路之安全，殊為不該，惟念被告尚無前科，
    本次酒醉駕車行為尚屬初犯等一切情狀，依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一百八十五條
    之三、第四十二條第三項，刑法施行法第一之一條，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
