【裁判字號】    97,簡,2315
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2315號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲提起公訴（97年度偵字第
6189號），被告於準備程序自白犯罪，本院認為宜以簡易程序審
理，改依簡易程序判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（罰金部分己提高為30倍，單位為新臺幣）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
