【裁判字號】    97,訴,817
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第817號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        3、7.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零肆萬玖仟玖佰陸拾肆元，及自
民國九十六年十二月二十八日起至清償日止，按年利率百分之四
點七二計算之利息，暨自民國九十七年一月二十九日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟佰玖拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)本件原告名稱原為「保證責任臺南市第七信用合作社」，嗣
    於民國94年間與復華商業銀行股份有限公司合併，合併後更
    名為「元大商業銀行股份有限公司」，有行政院金融監督管
    理委員會94年4月8日金管銀（六）字第0946000187號函文及
    原告公司變更登記表在卷可稽，則「保證責任臺南市第七信
    用合作社」與「元大商業銀行股份有限公司」實為同一權利
    義務主體，具有法律上人格之同一性，故原告前於92年6月
    間雖以「保證責任臺南市第七信用合作社」名義與被告丙○
    ○、乙○○○簽訂借據，嗣於97年6月13日以「元大商業銀
    行股份有限公司」名義提起本件訴訟，尚無不合，應予准許
    。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項但書第3款定有明文。本件原告起訴時，原係請求：
    「被告應給付原告新臺幣（下同）1,049,964元，及自96年
    12月27日起至清償日止，按年息百分之4.79計算之利息，暨
    自97年1月28日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
    算之違約金」，嗣於本院97年7月9日準備程序及97年8月7日
    言詞辯論期日，將其聲明更正為：「被告應連帶給付原告1,
    049,964元，及自96年12月28日起至清償日止，按年息百分
    之4.72計算之利息，暨自97年1月29日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，
    按上開利率百分之20計算之違約金」，就請求被告連帶清償
    之部分，核屬擴張聲明，就利率更正為年息百分之4.72、利
    息起算日更正為96年12月28日及違約金起算日更正為97年1
    月29日之部分，核屬減縮聲明，均與上開規定相符，應予准
    許。
  (三)被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○○擔任其連帶保
    證人，於92年6月27日向原告借款1,500,000元，雙方簽訂借
    據及變更借據契約書，約定借款期間自92年6月22日起至107
    年6月27日止，借款利息自92年6月27日起至94年6月26日止
    ，按年息百分之4.5計算，自94年6月27日起至107年6月27日
    止，按年息百分之5.5計算，且得按原告基本放款利率變動
    而調整，如有未依約繳納本息者，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，除按前述借款利率計付遲延利息外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    上開利率百分之20加計違約金，詎被告丙○○自96年12月28
    日起即未依約繳納本息，依前述約定內容，全部債務已視為
    到期，目前尚積欠如聲明所示之本金、利息及違約金未還（
    原告於96年11月24日將基本放款利率調整為年息百分之4.72
    ，故聲明中利率為年息百分之4.72），屢經催討均無效果，
    被告乙○○○為連帶保證人，亦應連帶負責，爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本訴等語，並聲明：被告應連帶
    給付原告1,049,964元，及自96年12月28日起至清償日止，
    按年息百分之4.72計算之利息，暨自97年1月29日起至清償
    日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超
    過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出借據、約定書、變
    更借據契約書、交易查詢表、利率變更表、放款支出傳票、
    收入傳票為證，核與原告前揭所述相符，而被告均經合法通
    知，均未到庭爭執，亦均未提出書狀為有利於己之答辯或陳
    述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付其1,049,964元，及自96年12月28
    日起至清償日止，按年息百分之4.72計算之利息，暨自97年
    1月29日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
    約金，為有理由，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用即裁判費經核
    定為11,395元，爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告連
    帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法官 蔡美美
                                    法官 林福來
                                    法官 張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書  記  官 楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
