【裁判字號】    97,聲減,377
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第377號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
九十七年度聲減字第二○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十六年一月二十日因犯竊盜罪，經
    本院以九十六年度簡字第九五一號（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署九十六年度偵字第二三三三號），判處有期徒
    刑八月，緩刑二年確定，嗣於九十七年五月三十日經本院以
    九十七年度撤緩字第五一號撤銷緩刑。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
