【裁判字號】    97,聲,996
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第996號
聲  請  人  丙○○
                      8號
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十五年度存字第四九五０號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院民國95年度裁全字第8900號假扣押裁定，提供新台
    幣（下同）5萬元為擔保金，並以本院95年度存字第4950 號
    擔保提存事件提存後，依本院95年度執全字第4419號聲請假
    扣押執行，茲因本案訴訟即95年度重訴字第245號侵權行為
    損害賠償倳件業經判決確定，訴訟業經終結，聲請人並已聲
    請本院通知相對人限期行使權利，然相對人迄今仍未行使權
    利。為此，依民事訴訟法第106條及第104條第1項第3款規定
    ，聲請返還上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。又上開規定於假扣押或假處分所供擔保情形，亦
    有準用，復為同法第106條所規定。故供擔保人如已撤回假
    扣押或假處分執行，並證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而不行使者，亦得聲請裁定返還提存物。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之提存
    書、本院假扣押裁定及民事執行處通知為證，並經調閱相關
    卷宗審核無誤；又相對人迄今仍未就其因前揭假扣押程序所
    受損害，對聲請人行使權利之情，亦經查明本院未受理相對
    人對聲請人起訴或聲請支付命令、調解等民事事件，可資認
    定。從而，聲請人依民事訴訟法第106條及第104條第1項第3
    款規定，聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
