【裁判字號】    97,訴,1128
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1128號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
                        號
被      告  甲○○○○○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）757,403元，應徵
    收第一審裁判費8,260元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元
    外，尚應補繳7,260元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
