【裁判字號】    97,聲,1539
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1539號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十六年度偵字第八三八二
號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十七年度聲沒字第三七三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒長壽黃硬盒香菸參拾貳包、長壽白軟包香菸參拾包均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收
    ，刑法第四十條第二項定有明文。又按犯商標法第八十一條
    、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第八十三條亦有明文規定。
三、經查：本件扣案之仿冒之長壽黃硬盒香菸32包、長壽白軟包
    香菸30包，係被告違反商標法第八十二條罪嫌所扣得之仿冒
    商標商品，依法不問屬於犯人與否沒收之，為專科沒收之物
    。而上開案件業經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三之一規
    定為緩起訴處分確定，有卷附九十六年度偵字第八三八二號
    緩起訴處分書可按，是以，依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一規定，聲請人聲請單獨宣告沒收，即為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，商標法第八十三條，刑
    法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
