【裁判字號】    96,簡,2818
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         96年度簡字第2818號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
簡易判決處刑（96年度偵緝字第485號），及臺灣高雄地方法院
檢察署檢察官移請併案審理（97年度偵字第7187號、96年度偵字
第10251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳戶實
    施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國95年7月
    間某日，在某不詳處所，將其所有第一商業銀行灣內分行（
    下稱第一銀行）內帳號00000000000號帳戶存摺、提款卡及
    印章於不詳時、地交付予詐欺集團之成員使用。嗣該詐欺集
    團成員竟基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺犯行
    ：
  （一）95年9月15日22時30分許，該詐欺集團成員於「雅虎奇
        摩拍賣網站」寄發佯稱魚眼相機鏡頭得標通知信予陳元
        添，致陳元添因而陷於錯誤，依該得標通知信，於翌日
        5時15分，將新臺幣（下同）8100元匯至甲○○前開第
        一銀行帳戶中，陳元添因於同日21時30分許收到雅虎奇
        摩之另封告知匯款之通知信，始知受騙後報警處理，而
        循線查知上情。
  （二）於95年9月16日，丙○○於臺南市○區○○路19號5樓之
        3上網，以8500元之價格標得印表機，該詐欺集團成員
        遂於「雅虎奇摩拍賣網站」寄發佯稱印表機得標通知信
        給在臺南市○區○○路19號5樓之3上網拍買該印表機之
        丙○○，要求其匯款至甲○○上開帳戶，嗣因丙○○於
        匯款之前致電予賣家確認帳戶，因而未陷於錯誤，僅匯
        款1元至甲○○前開第一銀行帳戶，並報警處理。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及陳元添訴由高雄
    縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後移請併案審理。
三、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  （一）告訴人丙○○95年9月16日警詢筆錄（警Ａ卷第1、2頁
        ）及本院97年2月29日訊問筆錄（本院卷第49至51頁）
        被害人陳元添95年9月20日警詢筆錄（警Ｃ卷第4、第5
        頁）：證明丙○○、陳元添因遭詐欺集團詐欺，而匯款
        進入被告甲○○上開帳戶之事實。
  （二）被告甲○○之供述及第一銀行96年6月27日一灣內字第
        90079號函附被告所有上開第一銀行帳戶之開戶資料、
        交易明細表（偵Ｂ卷第9至13頁）：證明該帳戶為被告
        所開設使用，且遭詐欺集團用以存放被詐騙者所匯入之
        款項。
  （三）第一銀行存摺存款客戶資料查詢單、第一商業銀行存款
        明細分類帳（警Ｃ卷第8、第9頁）；中華郵政公司自動
        櫃員機儲戶交易明細表（警Ｃ卷第12頁）。
  （四）被告雖辯稱其因任職於址設高雄縣鳳山市金德利公司，
        王姓老闆要求其交付上開存摺、身份證影本、印章等物
        ，俾便公司將薪資匯入上開帳戶，其不知道銀行匯款只
        要講帳號，以為還要交付存摺才可以，故而交付，後來
        向老闆討，惟老闆拒絕返還云云，然查：
      1.被告於偵訊中陳稱係於92年間在金德利公司任職，於本
        院訊問時則改稱係於94年12月許就職；於偵訊中供稱老
        闆僅要求交付存摺、身份證影本、印章，並未交付提款
        卡，於本院則改稱交付老闆之物品包含上開帳戶提款卡
        （分見偵Ａ卷第4、5頁；本院卷第54頁），其陳述前後
        不一。況金德利企業有限公司係核准設立於93年6月11
        日，且於94年3月間在高雄縣鳳山市○○○路259號租屋
        營業，3個月後搬至隔壁261號營業，迄96年7月始結束
        營業，此有公司基本設立資料查詢單、高雄縣政府警察
        局鳳山分局96年9月12日高縣鳳警偵字第0960016418號
        函文在卷可憑（見偵Ｂ卷第3頁、本院卷第11-1頁），
        若被告所辯為真，則其於老闆拒絕返還上開帳戶之存摺
        、提款卡等物時，應仍可報警處理而及時追回存摺等物
        ，惟其並未報警或掛失存摺已據其供述明確（本院卷第
        59 頁），是其前開辯解實有違常情。
      2.被告自承其於上開帳戶開戶前，曾使用其自己申請設立
        之郵局戶頭轉帳或存款過（見本院卷第57頁），再觀之
        卷附被告所申請開設之郵局帳戶交易明細（見本院卷第
        71頁），有多筆係被告以提款卡交易之紀錄，是被告顯
        然知悉若欲匯款進入金融機構，無需交付存摺，故其於
        偵訊時辯稱不知銀行匯款要交付存摺，才會應老闆要求
        而交付存摺云云，顯與事實不符，要無可採。
      3.觀之被告上開第一銀行帳戶交易明細表，自95年9月12
        日起至同月16日止有3筆跨行取款收取6元手續費紀錄，
        倘被告未交付密碼予他人，則對方何以知悉密碼而提款
        ？
      4.綜上，被告辯稱係將存摺、提款卡等物交付老闆供匯入
        薪資云云，顯係卸責之詞，不可採信。其係將該等物品
        交付詐欺集團使用，可以認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財既遂罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，為
    從犯，依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。又被告以1次提
    供帳戶之行為，幫助詐欺集團分別詐騙丙○○、陳元添2人
    ，致渠等陷於錯誤，因而交付財物，為實質上一罪，僅論以
    一幫助詐欺取財罪，並依修正前刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
五、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例施
    行前經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案者，不得依
    該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行
    前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法
    院81年度台非字第12號裁判意旨參照）。查本件被告於上開
    條例96年7月16日施行前之96年1月24日雖因本案傳拘未到，
    經臺灣臺南地方法院檢察署以乙○朝偵崇緝字第309號通緝
    書通緝在案，惟其於該條例施行前之96年3月13日既已自行
    至該檢察署報到（見96年度偵緝字第485號卷第1至4頁所附
    臺灣臺南地方法院檢察署點名單及被告當日偵訊筆錄），且
    於96年3月28日經臺灣臺南地方法院檢察署以乙○朝偵崇銷
    字第1054號撤銷通緝，依照上開說明，仍無同條例第5條不
    得減刑之適用，則被告為本件犯罪行為之時間既然在96年4
    月24日以前，且受有期徒刑1年6月以下徒刑之宣告，即應依
    上揭條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期之2分之1。
六、退併辦部分（臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第10251
    號）：
  （一）移送併辦意旨另以：被告甲○○與案外人許居財，分別
        將所有之華南商業銀行西台南分行帳號00000000000000
        0號帳戶及第一銀行00000000000號帳戶交付詐欺集團成
        員使用，嗣詐欺集團成員詐騙他人匯款，其中賴建昌、
        賴立群、李惠鈞等人陷於錯誤，而轉匯款至「許居財」
        前揭帳戶內。嗣後賴建昌等人察覺有異，始知受騙，報
        警處理，經警循線始查悉上情。因認被告甲○○此部分
        亦涉犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，且與前
        開經論罪科刑部分為事實上同一案件而移由本院併案審
        理。
  （二）經查，依卷附賴建昌等人之陳述，其等遭詐騙集團詐欺
        後係將款項匯入許居財上開帳戶，並非被告之第一銀行
        帳戶，且綜觀全卷亦無其他被害人遭詐騙後將款項匯入
        被告帳戶之證據，因此，此部分即難認被告另有何犯罪
        行為，檢察官以該次犯行與前開論罪科刑部份之犯行有
        實質犯之裁判上一罪關係，即有未洽。本院就此未經起
        訴之部分，無從審理，應退回檢察官另行偵查處理，併
        此敘明。
七、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
