【裁判字號】    97,消債更,969
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第969號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，又關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規
    定，消費者債務清理條例第5 條、第15條分別定有明文，而
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條亦有明文
    。
二、次按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者
    ，即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之
    事實，該一定之區域始為住所。
三、經查：本件更生聲請人雖於聲請狀中表示因台電棒球隊隊址
    在高雄市，以致戶籍遷至高雄市，惟聲請人於民國84年10月
    4日、88年7月23日曾將戶籍遷入登記於「高雄市○鎮區○○
    里○○○路219巷33號」，並於89年1月19日三度將戶籍設於
    該址，迄今已逾8年，有聲請人之戶籍謄本及戶役政資料查
    詢單在卷可稽，復參酌聲請人之工作及交易活動亦均在高雄
    市，足認其有於高雄市久住之意。況且，聲請人亦自陳「台
    南市○區○○街84號」，係其承租供家人居住，聲請人實際
    上並未住在台南市，更徵其並無設定住所於台南市之意，是
    以難認其主、客觀上有久住台南市之事實；故仍應以上開聲
    請人戶籍地為其住所地。
四、從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣高雄地方法院專
    屬管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄之臺灣高雄地方法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
