【裁判字號】    97,訴,789
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    請求回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第789號
原      告  長億實業股份有限公司
                        樓之2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求回復原狀事件，經本院於民國97年8月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將臺南縣永康市○○○段一０九一地號、面積壹柒貳伍
平方公尺、權利範圍九萬分之三二之土地所有權，暨其上同段八
二二五建號即臺南縣永康市○○路七二七巷二八弄二號、面積肆
拾點零玖平方公尺、權利範圍全部之建物所有權，均移轉登記予
原告。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬元，及自民國九十七年七月五日
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬零壹佰零陸元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)兩造前於民國87年2月10日簽訂不動產買賣契約（下稱系爭
    契約），約定由原告以總價新臺幣（下同）280萬元之價額
    ，將原告所有坐落臺南縣永康市○○○段1091地號土地（面
    積17,325平方公尺，權利範圍90000之32）及其上同段8225
    建號即門牌號碼臺南縣永康市○○路727巷28弄2號建物（面
    積40.09平方公尺，權利範圍全部）出售予被告，並約定自
    備款42萬元部分，被告應於接獲原告通知後7日內按系爭契
    約附件一付款明細表所列數額支付，金融機關貸款238萬元
    部分，如核准貸款金額未達前述預定貸款金額且可歸責於被
    告時，被告應於接獲通知之日起30日內以現金一次向原告繳
    清或補足，此參系爭契約第6條及第17條甚明。
  (二)詎原告於89年1月18日依約將上述土地及建物之所有權移轉
    登記予被告後，被告僅支付原告42萬元，餘款238萬元均未
    支付。依兩造約定內容，本應由被告以金融機關之貸款給付
    ，惟因可歸責於被告之事由，致銀行無法核准被告之貸款申
    請。原告於知悉被告無法貸得款項後，即依系爭契約第17條
    第1項後段規定，於89年7月4日以臺南13支郵局第450號存證
    信函催告被告「應於5日內辦妥銀行貸款依約給付貸款金額
    ，或於30日內，以現金一次向原告繳清或補足貸款金額，以
    履行契約」。然被告於受催告後，仍置之不理，原告遂又於
    89年8月29日以臺南13支郵局第606號存證信函聲明「依系爭
    契約第21條第2款約定內容，解除雙方買賣契約，沒收被告
    已繳納之價款，並請求回復原狀」。
  (三)按契約當事人之一方遲延給付者，他方當事人得定相當期限
    催告其履行，如於期限內不履行時，得解除其契約。又契約
    解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規定或契
    約另有訂定外，依下列之規定：一由他方所受頜之給付物，
    應返還之。此參民法第254條、第259條第1款規定自明。綜
    上所述，原告以起訴狀之送達作為解除系爭契約之意思表示
    ，並依上開規定，請求被告將系爭房地所有權移轉登記予原
    告。又依系爭契約第21條第2款約定，被告違反第6條第2款
    付款約定時，應給付原告以系爭房地買賣總價款百分之20計
    算之違約金。是以，原告於解除系爭契約後，即得依前述約
    定內容請求被告給付56萬元之違約金（280萬×20%＝56萬）
    ，被告前已支付原告42萬元，於扣除該42萬元後，被告仍應
    給付原告14萬元之違約金（56萬－42萬＝14萬）。
  (四)並聲明：
    1.被告應將坐落臺南縣永康市○○○段1091號、面積17,325
      平方公尺、權利範圍90000分之32之土地，及其上同段822
      5建號（即門牌號碼臺南縣永康市○○路727巷28弄2號）
      、面積40.09平方公尺、權利範圍全部之建物，移轉登記
      予原告。
    2.被告應給付原告140,000元，及自起訴狀繕本送達之翌日
      起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
    3.第1項請求，原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據其提出不動產買賣契約書
    、土地登記謄本、建物登記謄本、存證信函為證，由前述謄
    本所載內容可知，系爭土地及建物確係分別於89年1月19日
    、同年月18日因買賣而登記為被告所有，而被告經合法通知
    ，並未到庭爭執，亦未提出任何書狀為有利於己之答辯或陳
    述以供本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告
    之主張為真實。從而，原告本於解除買賣契約後回復原狀之
    法律關係，依民法第259條第1款之規定，請求被告將系爭土
    地及建物所有權移轉登記予原告，並請求被告給付原告140,
    000元及自起訴狀繕本送達之翌日（即97年7月5日）起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，即屬有據，應予准許
    。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件原告請求之訴訟標的價
    額為2,940,000元，是其訴訟費用即裁判費為30,106元，爰
    依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
六、原告雖陳明就聲明第1項部分願供擔保請准宣告假執行，惟
    按「命債務人為一定之意思表示之判決確定或其他與確定判
    決有同一效力之執行名義成立者，視為自其確定或成立時，
    債務人已為意思表示」，強制執行法第130條第1項定有明文
    。本件原告請求被告辦理不動產所有權移轉登記之部分，性
    質上係屬命被告為一定意思表示之給付之訴，依強制執行法
    第130條第1項規定，須待判決確定時始視為自確定時被告已
    為意思表示，如許宣告假執行，將使意思表示之效力提前發
    生，即與上開法條規定不合，是原告此部分之聲請，無從准
    許，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第87條第1項、第79項，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  林福來
                                    法官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
