【裁判字號】    97,聲,1569
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      號
上列受刑人因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（九十七年度執聲沒字第一二０號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因竊盜案件，經本院
    指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○○繳納
    保證金後，將受刑人釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳
    納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查受刑人前因竊盜案件，經本院指定保證金一
    萬元，由具保人繳納保證金後，將受刑人釋放，有刑事保證
    金收據一紙可稽。嗣受刑人經臺灣高等法院臺南分院九十七
    年度上更（一）字第六九號判決，判處有期徒刑二年，並應
    於刑之執行前，令入勞動場所強制工作三年確定後，而於臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無
    著，有前開判決、受刑人個人基本資料各一件、臺灣臺南地
    方法院檢察署送達證書二件、拘票、拘提無著報告書各二件
    在卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開
    保證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
