【裁判字號】    97,簡,2240
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2240號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6644、
6930號），及移送併辦審理（97年度偵字第7188、8869號），被
告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官
獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見提供自己之金融機構帳戶提款卡與密碼供他人
    使用，可能為他人用於財產犯罪，仍基於幫助他人犯罪之不
    確定故意，於民國97年3月11日開戶後至97年3月17日間某不
    詳時日，在臺南市○○路某統一超商，將其所有之萬泰銀行
    北門分行帳號000000000000號帳戶提款卡、密碼等提供予真
    實姓名、年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣於同年月17日，
    該詐欺集團成員，即意圖為自己不法之所有，分別以電話向
    丁○○、甲○○、周佳臻、乙○○等人誆稱其網路購物付款
    方式有誤，致丁○○、甲○○、周佳臻、乙○○等人陷於錯
    誤，遂均依其指示，在同日各轉帳新臺幣（下同）16,659元
    、29,987元、29,987元、20,012元至丙○○之上開帳號內；
    嗣丁○○等人察覺有異，始知受騙。案經臺南市警察局第五
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴，及移送
    併案審理。
二、上揭事實，業經被告於本院行準備程序時坦承不諱，核與被
    害人丁○○、甲○○、周佳臻、乙○○等人於警詢時之指述
    大致相符，此外，並有被告上開萬泰銀行北門分行之開戶申
    請資料、客戶歷史交易清單各1份、臺灣郵政股份有限公司
    自動櫃員機儲戶交易明細表、存摺影本各2份等在卷可資佐
    證，足認被告之任意性自白核與事證相符，堪信為真實。從
    而，本件事證明確，被告上開犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告僅係本於一幫助犯意，而為一幫助之行為，是雖被告交
    付帳戶提款卡、密碼之詐欺集團成員先後為多次之詐騙行為
    ，惟其仍僅成立一幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告前並無任何刑事前
    科紀錄、素行尚佳，犯罪之動機、目的、手段、及提供帳戶
    提款卡、密碼幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查
    緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，復造成本案多位被
    害人之財產損失非少，惟念及被告犯後尚知坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑，依
刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴
。
                              書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
