【裁判字號】    97,消債更,14
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第14號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人及受其扶養之人（如：父母、子女、兄弟姊妹）之最新
  全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
2.聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
3.聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
  債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協
  議書及還款計畫。
4.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
5.聲請人聲請狀第一頁在債務總金額欄位中記載1,182,214 元，
  惟與聲請人所提出之「債權人清冊」或「財團法人金融聯合徵
  信中心當事人查詢個人資料回覆書」所記載之債權銀行及現存
  實際債權金額均未完全相符，請釋明何者為正確。
6.聲請人應具體就「收入」及「支出」分別敘明協商前後有無增
  減？為何無法履行協商條件？並提出相關證明資料：
  (1)聲請人自96年1 月迄今之每月薪資轉帳存摺影本，如薪資非
    由轉帳收受，請另提出每月薪資單或薪資袋（需有工作單位
    章及負責人職章）或其他可證明每月實際所得之證明文件。
  (2)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「房屋租金8,00
    0 元」、「教育費5,500 元」、「扶養費12,000元」、「贍
    養費15,000元」，應說明具體細項及金額，並提出房屋租賃
    契約、學雜費收據及實際支付之證明文件（如：匯款證明、
    切結書等）。
  (3)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（需包含存摺封面及
    最近一次補摺日期）。
7.釋明聲請人之前配偶自96年1 月迄今之工作及薪資收入狀況（
  如：何時離職？離職前薪資收入為何？是否已再度就業？自何
  時開始任職？目前薪資若干？），並檢附其95至96年之財政部
  國稅局綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬資料清單；如目前
  已就業，請一併釋明分擔子女之扶養費用之比例及金額，並檢
  附其薪轉存摺及其他相關證明文件。
8.聲請人之父母94至96年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資
  料及財產歸屬資料清單；另聲請人除妹妹陳美靜外，有無其他
  兄弟姊妹？請陳報聲請人之所有兄弟姊妹，及其等分擔父母之
  扶養費用之比例及金額，並檢附相關證明文件。
9.釋明以聲請人經濟能力何以負擔每月高達55,000元之必要支出
  及繳納協商金額，如有其他不可歸責於聲請人致履行顯有重大
  困難之事由，請一併釋明之，並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
