【裁判字號】    97,訴,595
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第595號
原      告  山善股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  寶鏡企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年8月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾萬壹仟貳佰肆拾元，及自民國九
十七年六月十七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟玖佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告寶鏡企業有限公司經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告與原告素有生意上往來，被告曾陸續向
    原告訂購貨物，且自95年3月起至95年8月止，共積欠貨款新
    臺幣（下同）2,209,432元，雖曾清償部分，然尚餘1,701,
    240元未還，原告屢向被告催討，被告竟以經營狀況出現問
    題為由拒絕給付，顯無清償貨款之意。按稱買賣者，謂當事
    人約定一方移轉財產權於他方，他方支付價金之契約。當事
    人就標的物及其價金互相同意時，買賣契約即為成立。又買
    受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務。民
    法第345條、第367條分別定有明文。被告確有向原告訂購貨
    物，原告亦已依約將被告訂購之貨物交付予被告，有統一發
    票影本可稽，被告於受領貨物後，本應依約履行給付貨款之
    責，原告迭次催討，被告均置之不理，其雖曾委由蘇建榮律
    師發函予原告，就上述未還之貨款要求以511,000元達成和
    解，惟前述金額過低，原告實在無法接受，爰依買賣之法律
    關係提起本訴等語，並聲明：被告應給付原告1,701,240元
    ，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    5計算之利息，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、經查：原告主張之上開事實，業據其提出電子計算機統一發
    票、被告委由蘇建榮律師發予原告之和解條件通知函為證，
    前揭通知函中業已載明被告積欠原告之款項為1,701,240元
    ，核與原告前揭所述相符，而被告經合法通知，並未到庭爭
    執，亦未提出書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，
    本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。從
    而，原告本於買賣之法律關係，請求被告清償其1,701,240
    元，及自起訴狀繕本送達之翌日（即97年6月17日）起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許
    。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。查本件訴訟費用即裁判費經核
    定為17,929元，爰依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負
    擔。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78項、第390條第2項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  林福來
                                    法官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
