【裁判字號】    97,消債更,891
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第891號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  林木村
附件：
1.聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及金
  額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
2.聲請人應具體就「收入」及「支出」分別敘明協商前後有無增
  減？並提出自96年1 月至迄今之薪資轉帳存摺完整影本。
3.聲請人向「國泰人壽」投保之每月繳費證明，並表明最近一次
  繳款日期。
4.聲請人所有往來金融機構之存摺影本（需附有存摺封面及最近
  之補摺資料），並釋明該帳戶之用途，如已未使用，亦請說明
  之。
5.聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「貼補家計15,000
  元」，請說明具體細項、金額及支出原因，並提出相關證明文
  件。
6.聲請人稱平均每月收入為34,403元，請釋明以聲請人之經濟能
  力何以負擔每月達47,411元之必要支出？是否有其他收入或財
  產？如有其他不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，應一
  併釋明之，並檢附相關證明文件。
7.釋明聲請人之父母95年迄今之工作、收入狀況，及聲請人之兄
  弟姊妹是否分擔家計？分擔比例及金額為何？請提出聲請人之
  父母之95、96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料、財
  產歸屬資料清單、其等之薪資證明及其他相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
