【裁判字號】    97,破,18
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度破字第18號
聲  請  人  甲○○即帕西諾有限公司清算人
上列聲請人聲請宣告帕西諾有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為帕西諾有限公司（以下簡稱帕
    西諾公司）之清算人，在清算期內，經核算怕西諾公司總資
    產為0元，負債14,881,258元（即違反海關緝私條例案件之
    罰鍰，債權人為財政部高雄關稅局），公司資產顯不足清償
    負債，爰聲請宣告破產云云。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要（最高法院65年臺抗字第325號判例參照）。
三、經查，本件依據聲請人提出之債權人名冊，帕西諾公司之債
    權人僅為財政部高雄關稅局，其債權人既僅為一人，自與宣
    告破產之前提要件不符，是依前揭說明，自應認帕西諾公司
    無宣告破產之必要。從而聲請人聲請宣告該公司破產，即無
    理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
