【裁判字號】    97,簡,2331
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2331號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10297號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、聲請人雖以被告並無前科，係因一時失慮致罹刑章、事後深
    表悔悟，歷此教訓當知警惕，應無再犯之虞，而請求本院為
    被告緩刑之諭知。惟查被告可預見向其收購帳戶之人有不法
    用途，竟仍提供其金融帳戶予他人使用，除使真正之犯罪行
    為人得以輕易逃避追緝外，並致被害人受有財產上之損失，
    其所為助長現今社會詐騙之風氣，影響交易安全，而被告迄
    今仍未賠償被害人之損害，是依被告之犯罪情節，並無以暫
    不執行其刑罰為適當之情形，故本件自不宜宣告緩刑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
