【裁判字號】    97,聲,1533
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1533號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三四二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品安非他命壹小包（毛重約零點參公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。另刑法第三十八條第一項、第二項、同法第四
    十條第一項、第二項，則分別規定：下列之物，沒收之：一
    、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預備之物。三、因犯罪所
    生或所得之物。前項第一款之物，不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之。沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
三、經查：本件扣案白色粉末一小包（毛重約０‧三公克），經
    警以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒試劑檢驗結果，呈安非
    他命陽性反應，有臺南縣警察局麻豆分局查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步檢驗報告書一紙在卷足憑（見南縣麻警偵
    字第０九六一０００四０三號卷第十四頁），足見上開扣案
    白色粉末一包，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品安非他命無訛。揆諸前揭說明，聲請人所
    為聲請沒收前開第二級毒品安非他命一包（毛重０‧三公克
    ），並無不當，應予准許，爰為裁定如主文第一項所示。
四、依刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項
    、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
