【裁判字號】    97,聲,986
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第986號
聲  請  人  豐禾實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國八十四年度
執全字第九一六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國84年度裁全字第11
    48號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣175,24
    0元為擔保金，以本院84年度存字第1767號提存事件提存後
    ，聲請以84年度執全字第916號假扣押執行相對人所有財產
    在案。茲因聲請人嗣已聲請撤回上開假扣押執行程序，該事
    件已終結，爰依民事訴訟法第106條準用第104條第1項第3款
    後段規定，聲請通知相對人限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文；又上開規定，於因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，亦有準用，復為同法第106
    條所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之提存
    書、撤銷假扣押裁定、聲請撤回假扣押狀等相關資料為證，
    並經調閱上開假扣押事件卷宗審核無訛；又相對人於聲請人
    撤回假扣押執行程序後，至今未對聲請人提起訴訟或請求賠
    償因假扣押執行所受損害之情，亦據本院查無相關事件繫屬
    資料，足認相對人迄未向聲請人行使權利無誤。從而，聲請
    人聲請通知相對人限期行使權利，核與首揭規定相符，自應
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
