【裁判字號】    97,簡,2332
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2332號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役柒拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告甲○○公然對執勤之員警辱罵：「雞掰（台語）」，且
    不斷以手撥開警方之蒐證錄影器之行為，係一行為同時觸犯
    刑法第一百三十五條第一項之妨害公務執行罪及同法第一百
    四十第一項之侮辱公務員罪，應依刑法第五十五條想像競合
    犯之規定，從一重之妨害公務執行罪處斷。又被告為警逮捕
    在警車內時，另向警方恫稱：「碰、碰（仿槍聲）……我讓
    你知道什麼叫做問題……」等語，係犯刑法第三百零五條之
    恐嚇危害安全罪，與其所犯之前開妨害公務執行罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。另聲請簡易判決處刑書所犯
    法條欄雖漏載刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪，惟犯罪
    事實欄已具體記載此部分犯罪事實，本院自應就此部分一併
    裁判，且檢察官於偵訊時已向被告明確告知其涉犯上開妨害
    公務、辱罵公務員、恐嚇三罪名，並經被告表示「認罪」在
    卷（見偵查卷第九頁），足認本件聲請簡易判決處刑書漏載
    恐嚇罪之法條，對被告並無任何不利益，縱本院未另行告知
    被告上開罪名，應不會影響被告之訴訟上防禦權，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十條第一項
    、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
