【裁判字號】    97,易,1192
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第九五一七號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗
前淨重零點零肆伍公克、檢驗後淨重零點零參伍公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持
      有第一級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
      刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準
      備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
      告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本
      院裁定進行簡式審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴
      訟法第二百七十三條之二規定，不受同法第一百五十九條
      第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第
      一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定
      之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如認
      定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相同
      者，得引用之，刑事訴訟法第三百十條之二及第四百五
      十四條第二項分別定有明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之
      記載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部分分別補充記
      載如下：
  （一）犯罪事實：第一行：甲○○於民國九十五年及九十六年
        間分別因違反毒品危害防制條例及犯偽造文書罪，經本
        院先後於九十五年十二月十一日以九十五年訴字第一四
        三０號判決有期徒刑八月確定，及於九十六年十二月三
        日以九十六年簡字第二五九四號判決有期徒刑一月十五
        日，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，並經減
        刑暨定應執行刑為應執行有期徒刑五月，如易科罰金，
        以銀元三百元折算一日，於九十六年七月十六日因徒刑
        執行完畢出監。
  （二）證據部分：被告於本院審理時之自白（見本院九十七年
        八月七日準備程序筆錄及審判筆錄）。
  二、查海洛因依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
      為毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一級毒品
      。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第
      一項持有第一級毒品罪。又被告有前開犯罪事實欄所載前
      案經科刑及執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內故
      意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。
      爰審酌被告染有施用毒品惡習，未思徹底戒絕毒癮惡習，
      仍為供己施用毒品而購買毒品海洛因一包伺機施用之犯罪
      動機、目的、手段，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切
      情狀，爰依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
  三、扣案白色粉末一包，經警方以聯勤二０四廠製造之毒品檢
      驗盒試劑進行初步檢驗結果呈嗎啡、海洛因陽性反應，復
      送高雄市立凱旋醫院檢驗，結果確呈有海洛因、咖啡因陽
      性反應，檢驗前淨重零點零四五公克、檢驗後淨重零點零
      三五公克乙節，有臺南市警察局第一分局東門派出所扣押
      物品目錄表、查獲被告涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步
      檢驗報告書及高雄市立凱旋醫院於九十七年五月二十六日
      出具濫用藥物成品檢驗鑑定書等資料均附卷可稽，即為毒
      品危害防制條例第二條第一項規定之第一級毒品，係屬違
      禁物，爰依同上開條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬
      之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百十條之二、第四百五十四條、
第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十
一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
