【裁判字號】    97,簡,1833
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第1833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年7月31日所為之
判決（前審案號97年度簡字第1833號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第349條前段、第362條前
    段定有明文。前開規定於簡易程序準用之，刑事訴訟法第
    455 條之1第3項亦定有明文。
二、本件上訴人係於民國97年8月8日收受本院判決正本，有送達
    證書在卷可稽。惟其遲至97年8月19日始行上訴，亦有卷附
    刑事上訴狀之收狀日期戳可憑。顯已逾越上訴期間，其上訴
    即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362
    條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
