【裁判字號】    97,家上,23
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度家上字第23號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間離婚事件，乙○○對於中華民國97年6月3日本院
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件乙○○提起上訴，未繳納第三審裁判費新台幣4,500元，經
本院裁定限期命其於收受該裁定正本7日內補正，乙○○業於97
年7月1日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍
未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
第2項、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  廖文靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
