【裁判字號】    97,重上,22
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
上  訴  人  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  洪梅芬   律師
            李季錦   律師
            涂欣成   律師
被 上 訴人  丙○○
訴訟代理人  陳美華   律師
被 上 訴人  漢穎資產管理有限公司
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間97年度重上字第22號確認買賣關係不存在等事件，
於中華民國97年8 月21日上午11時整在本院民事第二法庭和解成
立，茲記其大要如下：
出席職員：
    受命法官  林永茂
    書 記 官  謝素嬿
    通    譯  葉川榮
到庭和解關係人：
    上  訴  人
    訴訟代理人  李季錦律師
    被 上 訴人
    訴訟代理人  陳美華律師
                戊○○
和解成立內容：
一、被上訴人丙○○與上訴人合意終止民國（下同）九十四年十
    月六日就坐落台南市○區○○段一七八之一、三五六之一、
    三七一之一地號三筆土地所簽訂之買賣契約，不再主張任何
    買賣契約上之權利。
二、兩造同意就上開買賣契約放棄對他方之一切民、刑事及其他
    法律上權利，不得再行追訴或請求。
三、本和解筆錄於被上訴人漢穎資產管理有限公司於九十七年六
    月十九日與第三人赤崁科技股份有限公司就坐落台南市○區
    ○○段一七八之一、三五六之一、三七一之一地號三筆土地
    所訂立買賣契約全部履行後始生效力。
四、兩造其餘請求均拋棄。
五、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經當庭給閱及朗讀，兩造均承認無異，簽名於下：
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣高等法院臺南分院民事第四庭
                                  書 記 官   謝素嬿
                                  受命法官   林永茂
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                    書記官   謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
