【裁判字號】    97,上訴,674
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第674號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，對本院中華民國九十七年七月十七日所為
第二審判決（九十七年度上訴字第六七四號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「刑法第三百三十九條之詐欺罪，經第二審判決者，不得
    上訴於第三審法院」、「原審法院認為上訴不合法律上程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。」刑事訴訟法第三百七十六條第四款、第三百八十四條前
    段分別定有明文。
二、經查，本案被告甲○○所犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺罪，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑一年六月，減為有
    期徒刑九月，不服上訴本院，經以上訴無具體理由駁回，而
    該詐欺罪部分屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款之罪，依
    法不得上訴最高法院，本案本院二審判決，乃法律上不應准
    許上訴第三審之案件，是被告就詐欺罪部分提起上訴，既非
    法律上所得准許，自應由本院裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
