【裁判字號】    97,上更(一),1
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度上更(一)字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡雪苓律師
上列上訴人因業務侵占等案件，對於本院中華民國97年7月22日
所為第二審判決（97年度上更一字第1號）提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
原判決關於業務侵占罪部分，上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第三百三十六條第二項之業務侵占罪案件，經第二審
    判決後，不得上訴於第三審法院；又原審法院認為上訴不合
    法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百七十六條第三款及第三百
    八十四條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人甲○○所犯為刑法第三百三十六條第二項
    之業務侵占罪，依刑事訴訟法第三百七十六條第三款規定，
    屬不得上訴第三審之案件，亦即經第二審判決後，案件即為
    確定，不得再以上訴之程序指摘原判決為不當。上訴人對不
    得上訴之判決為上訴，其上訴為法律上不應允許，依刑事訴
    訟法第三百八十四條規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
