【裁判字號】    97,上訴,355
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第355號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            沈銀和律師
            羅豐胤律師
上列被告因違反貪污治罪條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年9月3日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○，前經本院認為違反貪污治罪條例等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國97年4月3日
    執行羈押，並自97年7月3日延長羈押2月。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形外，尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審
    判或執行」之必要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以
    決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法院89年度抗字第184
    號裁定參照）。
三、查被告甲○○因本件違反貪污治罪條例等罪，甫經本院判處
    應執行有期徒刑11年，併科罰金新台幣65萬元在案，被告犯
    罪嫌疑自屬重大。且本院綜合本案卷內客觀具體事證資料，
    並兼顧實體真實之發現等因素，認被告本件羈押之原因尚未
    消滅，且非經羈押顯難進行審判、執行，而有繼續羈押之必
    要，並無違反平等或比例原則之情形。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告甲○○後，依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項規定，裁定自民國97年9月3日起，延
    長羈押2月。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
