【裁判字號】    97,上易,136
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上易字第136號
上  訴  人  丙○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
上5人共同
訴訟代理人  金輔政  律師
被 上 訴人  彰化銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院於中華民國97年8
月12日所為之判決，其正本應更正如左：
    主  文
原判決正本當世人欄中關於被上訴人彰化銀行股份有限公司法定
代理人「李庸仁」記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  廖英琇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
