【裁判字號】    97,再,13
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確認派下權存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度再字第13號
再審原告  癸○○
再審被告  午○○
          壬○○
          申○○
          卯○○
          甲○○
          戌○○
          亥○○
          巳○○
          地○○
          丑○○
          辰○○
          戊○○
          宇○○
          己○○
          丁○○
          寅○○
          子○○
          庚○○
          辛○○
          天○○
          酉○○
          未○○
          丙○○
          乙○○
上列當事人間請求確認派下權存在等事件，再審原告對於中華民
國92年11月18日本院91年度再更四字第1號及最高法院94年度台
上字第372號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明再審
理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。如未於書狀表明其
遵守不變期間之證據時，審判長無庸命其補正（最高法院63年度
第三次民庭庭推總會決議參照）。本件再審原告提起再審之訴，
未於其再審訴狀內為前開之表明，並提出其遵守不變期間之證據
，揆諸前開說明，顯難認其再審之訴為合法。據上論結，本件再
審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502條第1項、第505條、第
95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                      書記官  黃文生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
