【裁判字號】    97,裁,4103
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4103號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國97年5
月19日本院97年度裁字第2736號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因考試事件，對本院97年度裁字第2736號裁定（
    下稱原裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：相對人之應考資
    格審議委員會第160次會議決議刪除行之有年之應考資格學
    歷採認條件，否准具有特種考試警察行政人員丙等考試及格
    者及警察專科學校警員班畢業者報考系爭91年專門職業及技
    術人員特種考試土地登記專業代理人考試，違反行政程序法
    第4條、第8條規定，亦有違程序正義與禁止恣意原則，侵害
    其應考試之權利，顯有違誤，爰依行政訴訟法第273條第1項
    第1款、第13款及第14款規定聲請再審云云。經核本件聲請
    再審狀所載內容，無非說明其對前訴訟程序裁判不服之理由
    ，而對於上開原裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    第1款、第13款及第14款規定之具體情事，則未據敘明，依
    首開規定及說明，其聲請自非合法。又當事人對同一事件所
    為歷次裁判以同一再審事由提起再審，即係對最後一次之裁
    判為再審，必須其對最近一次之裁判具有再審理由者，始得
    進而審究其前各次裁判有無再審理由。本件聲請人對原裁定
    所提聲請再審，既經駁回，則其對前裁判之各實體主張，即
    無庸審究。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
