【裁判字號】    97,裁,4086
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4086號
聲  請  人  根登建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許祺昌
            黃正琪律師
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國97年4月30日本院97年度裁字第2523號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴
    訟法第273條或第274條所定再審事由之具體情事，始為相當
    。倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明
    再審理由，所提再審之訴，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第2523號確定裁定（下稱原
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：(一)聲請人匯往海外資金
    ，實際用途為購置位於美國之不動產，原應按帳列資產科目
    項下，卻誤列為營業成本科目，依法應准予按原正確科目進
    行調整補稅，聲請人即有發現未經斟酌之證物及得使用該證
    物之再審事由。(二)聲請人已於原審陳明相關帳簿已遭離職之
    敵性員工帶走，則相對人所依據之帳證並非屬實，原審卻未
    予調查釐清，至聲請人申報之成本是否包含系爭匯款陷於不
    明，依法應依同業利潤標準核定為是，原審未予釐清，卻謂
    聲請人未具體表明判決有不適用法規之違法云云，自構成適
    用法規顯有錯誤之再審要件云云，經核其聲請狀內表明之再
    審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，
    而對於原裁定究有何合於法定再審事由之具體情事，並無一
    語指及，揆諸首揭說明，自難謂已合法表明再審事由，本件
    再審之聲請既不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
