【裁判字號】    97,裁,4114
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    工商登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4114號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間工商登記事件，對於中華民
國96年9月14日臺北高等行政法院96年度訴字第1434號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告人不服相對人就其所經營之玫玫育樂有限公司申請營利
    事業登記乙案所為之處分，向相對人提出異議書，經相對人
    視為訴願移送訴願機關經濟部審理。經濟部函請抗告人於文
    到次日起30日內釋明其是否提起訴願並繕具訴願書以資辦理
    。該函經由郵務機關為送達，然未獲會晤應受送達之抗告人
    本人，經合法寄存程序寄存於福和郵局，抗告人逾期仍未繕
    具訴願書，經濟部乃為訴願不受理。抗告人不服，提起行政
    訴訟，經原裁定駁回。
三、原裁定以：本件訴願機關函請抗告人釋明及繕具訴願書之函
    文，有送達證書可稽，足認該函已合法送達，並以寄存日期
    視為收受送達之日期而發生送達效力（參本院91年度裁字第
    845號裁定），抗告人迄未釋明，亦未於法定期間內補正訴
    願書（原裁定誤植為訴願理由書），其訴願不合法，訴願機
    關為不受理決定，核屬有據。抗告人復提起行政訴訟，顯非
    合法，故駁回抗告人之訴。
四、抗告意旨略謂：相對人將抗告人所為之異議書，視為訴願而
    要求抗告人以訴願程序辦理，顯為刁難。又抗告人因無登記
    證故營業地址雖未開門營業，但十幾年來掛號信件皆未漏收
    ，為何唯獨系爭補正函漏收，且寄存於福和郵局，抗告人實
    為不知，請命相對人速發營利事業登記證云云。經核原裁定
    認定抗告人起訴未經合法之訴願程序，予以駁回，於法並無
    不合，抗告難認有理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
