【裁判字號】    97,裁,4105
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    礦業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4105號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間礦業法事件，對於中華民國97年
5月19日本院97年度裁字第2790號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具
    體情事，始為相當，倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由，所為再審之聲請，即屬不合法
    。
二、本件聲請人不服本院97年度裁字第2790號裁定（下稱原裁定
    ）對之聲請再審，核其狀述理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁判不服之理由，而對其所聲請再審之本院上開原裁
    定以其聲請為不合法而予駁回，究有如何合於法定再審事由
    ，並未具體指及，依首開規定及說明，其再審之聲請，為不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
