【裁判字號】    97,裁,4127
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4127號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國97
年5月19日本院97年度裁字第2759號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第2759號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：聲請人於民國（下同）
    96年7月11日因急性心肌梗塞發作，緊急住院作心導管治療
    ，於96年7月31日出院，後又因末期腎病，需長期接受規則
    血液透析治療。家人為不影響聲請人之病情，善意隱瞞已收
    受送達本院96年度裁字第2723號確定裁定（下稱前確定裁定
    ），致其遲誤再審之法定不變期間，至97年1月20日始具狀
    對前確定裁定聲請再審（經查原審係於97年1月22日收文）
    ，爰請本院准予聲請人有再審之機會等語。經核其聲請狀內
    表明之再審理由，無非說明其對前確定裁定聲請再審，未遵
    守不變期間之理由及證據，惟查，聲請人並未於前再審程序
    主張之，且聲請人就前確定裁定已合法送達聲請人等情既不
    爭執，而就原確定裁定略以：前確定裁定係於96年11月29日
    送達，再審之不變期間自該裁定送達之翌日起，扣除在途期
    間4日，算至97年1月2日（星期三）止，即告屆滿，聲請人
    遲至97年1月22日始聲請再審，顯已逾期，依行政訴訟法第
    283條準用第276條第1項及第2項規定，其再審聲請自非合法
    為由，而駁回其再審之聲請等情，究竟有如何合於行政訴訟
    法第273條所定再審事由之具體情事，則未據敘明，揆諸上
    開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  小  康
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
