【裁判字號】    97,裁,4046
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4046號
抗  告  人  新苗汽車企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國96年10月11日臺北高等行政法院96年度再
字第54號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人一再敘述者為其在原審原確定判決程
    序起訴狀、上訴狀原所述之實體上及程序上法律關係之理由
    ，並就原審原確定判決及本院原確定判決之事實認定等事項
    為指摘，而對於其本次不服而提起再審之訴之原審94年11月
    9日93年度再字第56號判決、本院96年4月30日96年度判字第
    723號判決有如何合於行政訴訟法第273條第1項第14款所定
    再審事由之具體情事，則未指及，揆諸首揭說明，再審之訴
    即於法不合，應予駁回。又當事人就同一事件對於本院及最
    高行政法院所為歷次之裁判提起再審者，必須其對最近一次
    之裁判具有再審之原因者始得進而審究其前此歷次裁判有無
    再審原因。本件再審之訴為不合法，則原審及本院原確定判
    決有無再審之事由，自毋庸審究，併此敘明。
三、抗告意旨與其96年6月4日再審之訴狀內容相同。經查原審96
    年度再字第54號裁定 (下稱原裁定)以抗告人一再敘述者為
    其在原審原確定判決程序起訴狀、上訴狀原所述之實體上及
    程序上法律關係之理由，並就原審原確定判決及本院原確定
    判決之事實認定等事項為指摘，而對於其本次不服而提起再
    審之訴之判決，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第14
    款所定再審事由之具體情事，則未指及，因而駁回抗告人之
    訴，經核並無違誤。抗告狀僅重述其對前程序裁判不服之理
    由，而就原裁定有何合於再審規定情事，並無隻言片語提及
    ，其抗告意旨求予廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
