【裁判字號】    97,裁,4117
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4117號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺灣臺北地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請訴訟救助，對於中華
民國97年6月19日臺北高等行政法院97年度救字第16號裁定提起
抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人因犯罪被害人保護事件提起行政訴訟，經財團法
    人法律扶助基金會臺北分會審核，認為抗告人符合法律扶助
    法之規定而給予扶助，並通知律師為其訴訟代理人，有財團
    法人法律扶助基金會專用委任狀可稽，並依法律扶助法第62
    條規定，應有訴訟救助適用，向原審法院聲請訴訟救助，並
    聲請退還已繳交之裁判費新臺幣（下同）4,000元。經原審
    裁定駁回。
三、原裁定以：依抗告人提出之資力審查詢問表之記載，抗告人
    名下有自住房屋、自住房屋基地及非自住房屋各一筆，且抗
    告人因其子死亡，於民國97年間領有保險金900,000元，抗
    告人並非無資力之人，況查本件裁判費4,000元，抗告人亦
    已繳納在案，是抗告人主張其無資力支出裁判費等各項訴訟
    費用，尚難信其為真實，乃駁回抗告人之訴訟救助聲請。
四、抗告意旨略以：本件訴訟業經財團法人法律扶助基金會臺北
    分會依法審核通過，依法律扶助法第62條規定，原審法院應
    准予訴訟救助。查前開房地尚有房貸待繳，亦係上揭基金會
    審核通過之資料之一，並不符合法律扶助法第62條但書不予
    救助之規定。又保險金係因抗告人之子死亡而依保險關係所
    領取，因領取而不能聲請訴訟救助，則行政機關不啻亦為保
    險關係之受益人，實有未妥。況抗告人係先提起行政救濟後
    ，才向上揭基金會聲請法律扶助，不能因抗告人已繳裁判費
    用即認抗告人為有資力云云。經核原裁定並無不合，抗告難
    認有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
