【裁判字號】    97,裁,4111
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4111號
聲  請  人  耐爾吉斯國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標異議事件，對於
中華民國97年5月9日本院97年度裁字第2696號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之
    具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理
    由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第2696號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，再審意旨略為：依本案商標「口工口及圖」
    之中華民國商標註冊證日期為民國92年6月16日，可知新事
    證係發生於95年12月19日原判決之前，符合行政訴訟法第27
    7條第1項第4款及第273條第1項第11款、第13款及第14款之
    再審事由。又該新事證業經臺灣臺中地方法院96年度中簡上
    字第997號刑事判決及臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字
    第6559號檢察官不起訴處分書證實，本案商標圖樣確實與原
    審參加人美商唐美希緋格許可公司之商標圖樣不會有誤認混
    同之虞，顯示原確定判決、原處分及訴願決定顯有違法失當
    之處等語。經查聲請人前對本院96年度裁字第4128號裁定聲
    請再審，經原確定裁定以其未表明合於再審理由之具體情事
    ，而認其聲請再審不合法駁回其再審之聲請。茲聲請人對原
    確定裁定聲請再審，核其再審意旨無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁判不服之理由，泛稱有行政訴訟法第277條第1項第
    4款及第273條第1項第11款、第13款及第14款之再審事由，
    而對於原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條規定之
    具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合
    法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
