【裁判字號】    97,裁,4091
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4091號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因其他請求事件，對於中華民國96年12月5日臺北高
等行政法院96年度訴字第2315號裁定，提起抗告，本院裁定如下
︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人因其他請求事件，提起行政訴訟。核
    其訴狀未表明被告代表人、明確之起訴聲明、訴訟標的等事
    項，經原審法院審判長以民國96年10月31日96年度訴字第23
    15號裁定(下稱原裁定)命於7日內補正，該裁定已於96年11
    月12日送達，抗告人未依限補正，其起訴程式即屬於法不合
    ，而依行政訴訟法第107條第1項第10款之規定駁回其訴。
三、經核原裁定於法並無不合，抗告人對於原裁定以其未依限補
    正上開事項，起訴不合程式為由，駁回其訴，究竟有如何違
    法或不當，於所提之書狀未置一詞，僅重其原審起訴狀所
    載之事實，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
