【裁判字號】    97,裁,4084
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    獎懲
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4084號
抗  告  人  甲○○
                        送達代.
上列抗告人因與相對人南投縣南投市公所間有關獎懲事件，對於
中華民國96年12月19日臺中高等行政法院96年度再字第36號裁定
，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂：抗告人不服原裁定，係因本案有重要證物漏
    未斟酌及認定事實錯誤云云。
三、經查，按「有左列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定
    終局判決聲明不服。…：十四、原判決就足以影響於判決之
    重要證物漏未斟酌者。」為行政訴訟法第273條第1項前段第
    14款所明定。而所謂「原判決就足以影響於判決之重要證物
    漏未斟酌者」，係指當事人在前訴訟程序中已提出於事實審
    法院之證物，事實審法院漏未加以斟酌，且該證物為足以影
    響於判決結果之重要證物者而言，若非前訴訟程序事實審法
    院漏未斟酌其所提出之證物，或縱經斟酌亦不足以影響於判
    決結果，或原判決曾於理由中說明其為不必要之證據者，則
    均不能認為具備本款規定之再審事由。本件抗告人所稱本院
    95年度裁字第2557號裁定（下稱原確定裁定）就足以影響於
    裁定之重要證物漏未斟酌者，為就抗告人所提之「幼兒意外
    傷害狀況報告」漏未斟酌，然此證物抗告人於提起行政救濟
    階段即已主張，且依原確定裁定駁回聲請人抗告意旨之理由
    觀之，顯見聲請人所指前開「幼兒意外傷害狀況報告」，並
    非足以影響原確定裁定基礎之重要證物，縱原確定裁定加以
    斟酌，亦不足以影響原確定裁定之結果甚明；況原確定裁定
    理由已說明「抗告意旨其餘有關實體上爭執，無須審究」之
    旨，自無原審法院前審漏未加以斟酌之情形，故原法院以其
    再審之聲請為無再審理由，予以裁定駁回，於法並無不合。
    抗告人仍執前訴訟程序之陳詞，指摘原裁定違法，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
