【裁判字號】    97,裁,4112
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    礦業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4112號
聲  請  人  統貫礦業開發股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部間礦業法事件，對於中華民國97年
5月6日本院97年度裁字第2682號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定具有行政
    訴訟法第273條第1項、第2項所列情形之一者，始得為之。
    而行政訴訟法第273條第1項第1款所謂「適用法規顯有錯誤
    」，係指原判決所適用之法規與該案應適用之現行法規相違
    背，或與解釋判例有所牴觸者而言（本院62年判字第610號
    判例參照）。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第2682號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，再審意旨略為：原確定裁定以「聲請人未具
    體表明其原審判決有如何之違背法令，究有如何合於法定再
    審事由之具體情事，並未指及，難謂已具體表明再審理由。
    」等語，而認聲請不合法應予駁回。然上開裁定未對駁回理
    由具體敘明，僅抄錄聲請人論點，就聲請人再審理由各點未
    予批駁，即有判決不備理由之當然違背法令，亦屬行政訴訟
    法第273條第1項第1款適用法規顯有錯誤之再審理由。經查
    判決不備理由並非原判決所適用之法規與該案應適用之現行
    法規相違背，或與解釋判例有所牴觸，且行政訴訟法第273
    條第1項、第2項並無「判決不備理由」列為再審事由之規定
    。是聲請人以原裁定不備理由主張適用法規顯有錯誤，顯有
    未合。其再審之聲請顯無再審理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
