【裁判字號】    97,裁,4137
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4137號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人因與相對人中央健康保險局間全民健康保險事件，對
於中華民國97年4月29日本院97年度裁字第2474號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再審理由之具
    體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具
    體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由
    ，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2474號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第9款所定事由，對之聲請再審。經核其
    聲請意旨略以：透過全口數位X光設備，可看到葉來壽患者
    牙位17的牙齒存在未被拔除，其上裝有固定假牙，相對人所
    屬南區分局卻因績效連結，偽造或變造牙位17不存在，並登
    載於葉來壽患者民國92年7月18日牙科病患實地訪視紀錄表
    。且96年4月14日葉來壽患者再度就診，戳破相對人「葉來
    壽又豈會僅就診過一次」、「反而都前往離其家較遠的中日
    牙醫診所就醫」之答辯，相對人明顯違反證據法則與經驗法
    則，屬判決理由矛盾之違法。又相對人隱匿中日牙醫診所曾
    因其病歷記載不實遭處罰停約之事實，致台北高等行政法院
    依中日牙醫診所不實之資料或陳述作出判決，且相對人違反
    行政程序法第37條並濫用裁量權，在毫無證據下認定聲請人
    未填補葉來壽患者牙位17，亦違反無罪推定原則，爰請廢棄
    原裁定等再審理由，無非說明其對於前訴訟程序不服之理由
    ，而對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1
    項第9款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請
    自非合法。
三、本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條第1項
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
