【裁判字號】    97,裁,4109
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    調任
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4109號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣政府警察局間調任事件，對於中華
民國97年1月24日臺北高等行政法院96年度訴字第3852號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之要件。本件抗告人起訴，
    未據繳納裁判費，經原審法院審判長於民國96年11月22日裁
    定(以下稱補正裁定)，命抗告人於收受送達後7日內補正，
    該裁定已於96年12月4日送達抗告人，有送達證書附原審卷
    可稽，抗告人逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回
    ，核於法無不合。
三、本件抗告意旨略謂：原審法院之補正裁定雖載有「依行政訴
    訟法第98條第2項規定，應徵第一審裁判費新臺幣四千元。
    」惟抗告人實不明瞭，應徵第一審裁判費，究指為何，始未
    予補正，期請本院再予補正裁判費之機會，以為救濟等語。
四、本院查：原審法院之補正裁定載明限抗告人於該裁定送達之
    日起7日內補正所列程序上之欠缺，否則駁回訴訟，並列有
    「一、依行政訴訟法第98條第2項規定，應徵第一審裁判費
    新臺幣四千元。」抗告人應補繳第一審裁判費之語意甚明。
    抗告人主張其不甚明暸，致未為補正云云，並不足採，其抗
    告並無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告並無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
