【裁判字號】    97,裁,4088
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4088號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人臺灣臺南地方法院檢察署間刑事事件，對中
華民國97年5月29日本院97年度裁字第2823號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院民國（下同）97年度裁字第2823號裁定
    （下稱原確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定
    事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無
    非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於原確
    定裁定略以：公法上之爭議，除法律別有規定外，得依本法
    提起行政訴訟；訴訟事件不屬行政法院之權限者，行政法院
    應以裁定駁回之，分別為行政訴訟法第2條及第107條第1項
    第1款所明定。是行政法院審判權對象乃公法性質之爭議，
    檢察機關實施之犯罪偵查、訴追程序，係以實現國家刑罰權
    為目的之司法程序，屬於廣義司法權之行使，與一般行政行
    為有別，人民對之如有不服，應循刑事訴訟法所定之特別程
    序提出救濟，非屬行政爭訟救濟範圍內之事項，此項適用特
    別規定之程序，自不得循通常行政救濟程序爭訟，行政法院
    並無審判權，經核原裁定並無不合，其抗告難認有理由等詞
    為由，而駁回其抗告等云，究竟有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規
    定及說明，其聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
