【裁判字號】    97,裁,4126
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4126號
聲  請  人  張政雄即三正電機工業技師事務所
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年6月5日本院97年度裁字第3005號裁定，聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第3005號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：本件爭議之「同一原因
    事實」是「相對人惡意曲解法令，違反財政部台財稅第8618
    79224號函釋、執行業務所得查核辦法第2章帳簿憑證之查核
    第8條、所得稅法第83條、同法施行細則第13條之規定。雖
    聲請人之證據明確，原始憑證依然保存15年，然法官違反行
    政程序法之比例原則，不予採信，認事用法違誤」，是原確
    定裁定違背法令。又聲請人係主張：聲請人按時申報、依法
    作帳，於民國84年9月26日已核定本稅，並已再繳稅，相對
    人為何濫開稅單等情，原確定裁定竟謂「而為本院所不採」
    及「再審之訴不合法」，顯然違背法令等語。經核其聲請狀
    內表明之再審理由，僅泛言原確定裁定違背法令，而就原確
    定裁定以聲請人復以同一原因事實，對於本院97年度裁字第
    1168號裁定，聲請再審，依本院46年裁字第41號判例意旨，
    為不合法為由，而駁回其再審之聲請等情，究竟有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，則未據敘明
    ，揆諸上開規定及說明，其再審之聲請為不合法，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
