【裁判字號】    97,裁,4051
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4051號
再 審原 告  鑫利昌國際貿易有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，再審原告對於中華民國96年7
月19日本院96年度判字第1245號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院96年度判字第1245號判決（下稱原確
    定判決）提起再審之訴略以：再審原告於91年11月26日自美
    國進口已使用過電腦顯示器，確為重新整理即可使用，將轉
    售予較落後之國家使用，應由再審被告以『堪用品』給予放
    行提領，惟再審被告交由環保局以『廢棄物』處理，且再審
    原告一再要求送專業機關鑑定，無奈不獲准，依行政訴訟法
    第273條規定提起再審云云，經核其再審訴狀所表明之再審
    理由，無非說明其對於上開確定判決、原處分或訴願決定不
    服之理由，而對於上開確定判決究有如何合於行政訴訟法第
    273條及第274條規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
