【裁判字號】    97,裁,4096
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4096號
聲  請  人  甲○○
                      送達代收.
                        竹南鎮.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間贈與稅事件，
對於中華民國97年5月19日本院97年度裁字第2710號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人前對於本院95年度判字第1235號確定判決提起再
    審之訴，經本院97年度裁字第2710號確定裁定以聲請人所提
    再審訴狀內表明之再審理由，對於上開確定判決究有如何合
    於行政訴訟法第273條及第274條所定再審事由之具體情事，
    並未敘明，其再審之訴並非合法為由，予以駁回，聲請人復
    以上開確定裁判有行政訴訟法第273條第1項第14款所定事由
    ，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說
    明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定
    裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第14款規定之具
    體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法
    。又當事人就同一事件對於本院所為歷次之裁判聲請再審，
    必須其對最近一次之裁判具有再審理由，本院始得進而審究
    其前此歷次裁判有無再審理由，依上開所述，本件聲請人對
    本院上開確定裁定所為再審之聲請既不合法，從而其請求廢
    棄本院95年度判字第1235號判決，本院即無從審究，併此指
    明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
