【裁判字號】    97,裁,4141
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4141號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國97年3月18日臺北高等行政法院97年度訴字第155
號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原審法院
    審判長於民國97年1月24日裁定，命其於收受送達後7日內補
    正，該裁定已於97年1月30日送達抗告人，詎抗告人逾期迄
    未補正，其訴不合法為由，予以駁回。
三、抗告意旨略謂：原法院97年1月24日裁定始終未經轉交取得
    ，以致未能補正云云。按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第
    98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之要件。經核
    ，抗告人起訴，未據繳納裁判費，經原法院以上該裁定通知
    抗告人繳納，該裁定送達抗告人起訴狀所載地址臺北市○○
    區○○路2段189號5樓之1，由文普世紀天廈管理員收受，有
    送達證書在卷可稽，足見上該裁定已合法送達抗告人，至於
    該管理員有無轉交抗告人，並不影響該裁定合法送達之效力
    ，原裁定並無不合，其抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
