【裁判字號】    97,裁,4119
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4119號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○○
上列聲請人因與相對人屏東縣枋寮鄉地政事務所間有關土地登記
事務事件，對於中華民國97年1月29日高雄高等行政法院96年度
訴字第256號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第14款再審事
由部分，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於高雄高等行政法院。
    理  由
按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第1項定有明
文，前開規定依行政訴訟法第18條規定，於行政法院之管轄準用
之。本件聲請人對於原審法院為高雄高等行政法院96年度訴字第
256號判決，本於行政訴訟法第273條第1項第14款事由，提起再
審之訴，應由高雄高等行政法院管轄，爰裁定如主文。至其以本
院97年度裁字第2774號裁定有行政訴訟法第273條第1項第14款所
定再審事由聲請再審部分，本院另為裁定，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
