【裁判字號】    97,裁,4049
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4049號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國96年11月23日本院96年度裁字第2999號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因營業稅事件，提起行政訴訟，經臺中高等行政
    法院民國93年度訴字第548號裁定，以聲請人對非屬行政處
    分提起行政爭訟為由，而從程序上駁回其行政訴訟，聲請人
    提起抗告，為本院95年度裁字第377號裁定駁回其抗告後，
    聲請人曾先後多次聲請再審，均經本院分別以裁定駁回。茲
    聲請人復對最近一次即96年度裁字第2999號裁定（下稱原裁
    定）聲請再審。核其聲請意旨無非謂原裁定確實違反證據法
    則，適用法規確有違誤，原裁定應予廢棄云云。惟查，聲請
    再審狀所載內容，並未具體指摘原裁定有何合乎法定再審事
    由，難認已有合法表明再審事由，揆諸首揭說明，本件再審
    之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
