【裁判字號】    97,裁,4050
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4050號
聲  請  人  耐爾吉斯國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標異議事件，對於
中華民國97年5月19日本院97年度裁字第2793號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明
    再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2793號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第11款、第13款及第14款
    所定事由，對之聲請再審，其聲請意旨略謂：本公司口工口
    商標及著作權（一工二口）係口工口字意的另外意函，解釋
    為一個工字兩個口字組合而該口工口美術著作權圖樣，查該
    商標及著作權發生日，係於原審判決之前，即已存在之事實
    證據，故有行政訴訟法第273條第1項第11款、第13款及第14
    款所規定之再審事由。且該新事證業經臺灣臺中地方法院刑
    事判決及臺灣士林地方法院檢察署檢察官不起訴處分，並證
    實本案商標圖樣確實與對照商標不會產生誤認混同之虞，而
    無違行為時商標法第37條第7款、第12款及第14款規定云云
    。經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合
    於行政訴訟法第273條第1項第11款、第13款及第14款規定之
    具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合
    法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
