【裁判字號】    97,裁,4128
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    發明專利申請
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4128號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間發明專利申請事件，
對於中華民國97年5月29日本院97年度裁字第2915號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審
    事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由
    ，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審
    之聲請，即屬不合法，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2915號裁定（下稱原確定
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第9款、第12款、第14款
    及第274條所定事由，對之聲請再審，其聲請意旨略謂：由
    再審引證資料1、2、3、4，足見本件完全符合國際分類及專
    利審查基準之規格、制度、方法。另由再審引證資料、統計
    分析表及過去所陳述之資料，顯見審查委員專業知識不足，
    致嚴重誤判，應給專利而不給。再由再審引證資料1、2、3
    之小部分同類資料表中，申請專利名稱全部相同者，多件經
    嚴格審查，獲准專利，本件完全符合再審引證資料1、2、3
    、4之規格、制度、方法，則可視為同一訴訟標的在前已有
    確定判決，得使用該判決者等語。經核其聲請狀內表明之再
    審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，
    而對於原確定裁定略以聲請人未敘明本院96年度裁字第3584
    號確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第9款、
    第12款、第14款規定之具體情事，其再審之聲請自非合法為
    由，而駁回其再審之聲請等情，究有如何合於行政訴訟法第
    273條第1項第9款、第12款、第14款及第274條規定之具體情
    事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
