【裁判字號】    97,裁,4094
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4094號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  連阿長  律師
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對於
中華民國97年5月19日本院97年度裁字第2718號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人對於本院所為裁定聲請再審，必須原裁定有行政訴
    訟法第283條準用同法第273條規定之情形者，始得為之。而
    行政訴訟法第273條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤，係
    指原裁定所適用之法規與該案應適用之現行法規相違背，或
    與解釋、判例有所牴觸者而言，至於法律上見解之歧異，聲
    請人對之縱有爭執，要難謂為適用法規錯誤，而據為聲請再
    審之理由。
二、本件聲請人前對於本院95年度判字第1964號確定判決提起再
    審之訴，經本院97年度裁字第2718號裁定以聲請人所提之再
    審訴狀內表明之再審理由，對於上開確定判決究有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，並未敘明，
    其再審之訴並非合法為由，予以駁回。本件聲請再審意旨略
    以：行政訴訟法第278條所定之「再審之訴不合法」，應不
    包括訴訟程式不備，因此行政法院對訴訟程序不備之訴訟應
    命當事人限期補正，否則即屬適用法令顯有錯誤，原裁定既
    認聲請人之再審狀不合程式，自應依法命聲請人限期補正，
    聲請人自得依法聲請再審云云。本院按，行政訴訟法第277
    條第1項第4款規定，提起再審之訴，應以書狀表明再審理由
    及關於再審理由並遵守不變期間之證據。依上開規定，未以
    書狀表明再審理由，其再審即無再審理由，不合再審之要件
    ，與再審書狀不合程式之情形不同，自不生程式欠缺補正之
    問題。本院前訴訟程序未定期命聲請人補正再審理由，於法
    尚無不合，聲請人執此對原裁定聲請再審，顯無再審理由。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第283條、第
    278條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
