【裁判字號】    97,裁,4079
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4079號
抗  告  人  成修企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國97年4月11日臺北高等行政法院97年度簡字第
76號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：「相對人將本件復查決定，於96年9月19日
    送達於『代收地管理委員會』，然查，抗告人並未指定任何
    送達代收地，故相對人之送達並不合法；另抗告人確實於96
    年10月19日方才獲悉系爭文書內容，於96年10月24日提起訴
    願，洵屬合法」等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，純
    屬「送達是否合法」之事實認定議題，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。何況依原處分卷內所附之復查決定送
    達證書顯示，該復查決定書之送達地點為「臺北市○○路○
    段43號3樓」，正為抗告人在復查申請書中自行書明之「代
    收地」，其所言未指定代收地云云，亦與實情不符。是以抗
    告人本件抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
