【裁判字號】    97,裁,4026
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4026號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂
上列當事人間綜合所得稅事件，再審原告對於中華民國96年9月
20日本院96年度判字第1702號判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件原確定判決係於民國96年10月11日送達再審原告，有卷
    附送達證書足據，再審之不變期間自判決送達之翌日起，算
    至96年11月10日止，即告屆滿，因期間末日96年11月10日（
    星期六）為假日，依法順延至96年11月12日（星期一）。再
    審原告遲至96年11月21日始提起再審之訴，顯已逾期，依上
    開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  黃  淑  櫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
