【裁判字號】    97,裁,4080
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4080號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○間土地增值稅事件，對於中
華民國97年3月26日高雄高等行政法院96年度簡再字第7號裁定，
提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：「本件分割共有物事件，經臺灣高等法院臺
    南分院以92年度上易字第132號民事判決確定在案，部分共
    有人持憑法院判決單獨為全體共有人申報分割移轉登記，被
    上訴人於核稅，並經完稅後，復依據雲林縣西螺地政事務所
    95年3月30日雲西地三字第0950001860號函，更正西螺鎮○
    ○段31地號改算原地價、重新核稅，將上訴人原應納土地增
    值稅331,063元更正為363,207元（即上訴人應補繳稅款32,1
    44元），並未命代位人補繳，亦未理會利害關係人之異議，
    應予依土地登記規則第27條停止；除非廢棄原分割共有物事
    件確定判決，被上訴人依據上開分割共有物確定判決所為，
    有法規適用之違法」等語，為其論據。
三、惟查抗告人在原審法院係以該院95年度簡字第387號確定判
    決為再審對象，主張該再審對象有行政訴訟法第273條第1項
    第1款及第13款及第14款之再審事由存在，提起再審之訴。
    原審法院則以其未具體表明再審事由之實質事實內容為由，
    認其再審之訴不合法，而裁定駁回其訴。但上開抗告理由還
    是沒有具體指摘原裁定「再審之訴不合法」之法律判斷有何
    錯誤，更未說明此等法律判斷錯誤所涉及相關之法律見解，
    具有「原則重要性」之情事，是其所陳，難謂有「涉及之法
    律見解具有原則性」可言。抗告人提起本件抗告，依首揭規
    定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
                              法官  鄭  小  康
                              法官  帥  嘉  寶
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
