【裁判字號】    97,裁,4138
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4138號
抗  告  人  毅正營造工程有限公司
代  表  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營利事業所得
稅事件，對於中華民國96年11月21日臺北高等行政法院96年度訴
字第617號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人不服原審法院96年度訴字第617號判
    決，於96年10月1日提起上訴，未於上訴狀內表明上訴理由
    ，補正上訴理由期間自提起上訴之翌日起算，扣除在途期間
    2日，算至96年10月23日即已屆滿。上訴人迄未提出上訴理
    由書，其上訴不合法，予以駁回。
三、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於原
    高等行政法院，未提出者法院毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第244條第1項第4款、第245
    條第1項定有明文。經查，抗告人提起上訴，未於上訴狀內
    表明上訴理由，亦未於法定期間內補正上訴理由，原審法院
    裁定駁回其上訴，即無不合。抗告人提起抗告，並未具體指
    摘原裁定有何違誤，僅稱應給予上訴本院之機會云云，自難
    認其抗告為有理由，應予駁回。至於抗告人不服原裁定提起
    抗告後之97年1月29日具狀提出上訴理由，已於原審法院為
    裁定後之行為，自無法補正該瑕疵之訴訟程序，附此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  小  康
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  林  樹  埔
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
