【裁判字號】    97,裁,4085
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4085號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  劉淑琴律師
上列抗告人與相對人勞工保險局間聲請回復原狀事件，對於中華
民國97年1月22日臺北高等行政法院97年度聲字第2號裁定提起抗
告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、抗告意旨略謂；抗告人患有中度聽障，對於事物了解不及常
    人，致其未在不變期間就系爭訴願決定向臺北高等行政法院
    提起行政訴訟，即有不應歸責於己之事由，致遲誤不變期間
    ，得聲請回復原狀云云。
三、經查，行政訴訟法第91條第1項所定之「不應歸責於己之事
    由」，必須與「遲誤不變期間」具有因果關連性。而抗告人
    患有中度聽障，原則上對抗告人之認識客觀外在狀態及委請
    他人處理事務之能力，並無妨害，最多只增加其處理事務之
    成本，但未到達完全無法為本件起訴行為之程度，不能謂「
    其遲誤不變期間不應歸責於己」，是以原裁定之法律判斷並
    無不合，抗告人本件抗告難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  黃  合  文
                              法官  廖  宏  明
                              法官  楊  惠  欽
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
