【裁判字號】    96,訴,2482
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第02482號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  林健智律師
被      告  法務部行政執行署宜蘭行政執行處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。‧‧‧十、起訴不合程式或不備其他要件者。」行
    政訴訟法第107 條第1 項第10款定有明文。次按「義務人或
    利害關係人對執行命令、執行方法、應遵守之程序或其他侵
    害利益之情事，得於執行程序終結前，向執行機關聲明異議
    。前項聲明異議，執行機關認其有理由者，應即停止執行，
    並撤銷或更正已為之執行行為；認其無理由者，應於10日內
    加具意見送直接上級主管機關於30日內決定之。行政執行，
    除法律另有規定外，不因聲明異議而停止執行。但執行機關
    因必要情形，得依職權或申請停止執行。」為行政執行法第
    9 條所明定。復按「1.執行機關之執行命令、執行方法、應
    遵守之程序或其他侵害利益之情事，如違法或不當者，理當
    給予義務人或利害關係人適當的救濟機會，爰依照強制執行
    法第12條，明定聲明異議之事由。按行政執行如依行政機關
    作成之行政處分或法院裁定為之者，其聲明異議係對上述行
    政執行程序有關的事項有所不服請求救濟，與義務人對行政
    機關作成之行政處分不服應循訴願、行政訴訟程序請求救濟
    ，或對法院裁定不服，應提抗告者，迥然不同。故處理本條
    聲明異議之機關，最高層次祇到執行機關之直接上級主管機
    關為止，又執行機關或其直接上級主管機關對聲明異議所為
    之決定，非行政處分，義務人或利害關係人不得對之提起訴
    願或行政訴訟。2.行政執行貴在迅速有效，始能提高行政效
    率，故其救濟程序宜採簡易之聲明異議方式。除執行機關認
    其聲明異議有理由，應即停止執行，並撤銷或更正已為之執
    行行為外，如認其無理由者，應於10日內加具意見，送直接
    上級主管機關於30日內決定之，異議人對之不得再聲明不服
    。」有行政執行法第9 條之立法理由可資參照。因此，行政
    執行法第9 條所定之聲明異議程序，有別於一般行政救濟程
    序，應為一法定之特別救濟程序，異議人就執行機關之直接
    上級主管機關對聲明異議所為之決定，異議人對之不得再聲
    明不服。若異議人就執行機關之直接上級主管機關對聲明異
    議所為之決定，提起行政訴訟，即屬不備起訴要件之不合法
    ，行政法院應以裁定駁回之（最高行政法院93年度裁字第57
    8 號裁定、94年度判字第211 號判決參照）。
二、原告起訴意旨略以：本件被告以原告93年7 月30日簽署之擔
    保書，對原告為強制執行。惟依強制執行法第4 條第1 項規
    定可知，執行名義文書均為公文書，並無以當事人簽署之私
    文書作為執行名義者。是原告簽署之擔保書不得作為被告96
    年度他執字第10號強制執行程序之執行名義。被告無執行名
    義逕命原告負擔債務，並對原告之不動產實施查封為強制執
    行，顯然防礙原告權利之行使。又原告同意擔任訴外人林添
    增執行事件擔保人之前提，為須解除訴外人林添增之出境限
    制及其先行繳納新臺幣93萬元，被告並未解除訴外人林添增
    之出境限制，該擔保書即未成立，因而本件並無執行名義，
    被告以不成立之擔保書作為執行名義對原告為強制執行之執
    行程序應予撤銷云云。爰為聲明請求(1)確認原告於93年7 月
    30日在被告處簽署之擔保書，對原告公法上之保證債務不存
    在。(2)法務部行政執行署96年度署聲議字第180-183 號聲明
    異議決定及被告96年度他執字第10號強制執行事件之執行程
    序應予撤銷。
三、經查原告係因訴外人林添增滯納使用牌照稅罰鍰、房屋稅及
    違反海關緝私條例罰鍰等執行事件，對被告96年1 月29日宜
    執和92年緝稅執特字第00037356號執行命令認有侵害其利益
    之情事，而提起行政訴訟，經本院行使闡明權後，原告陳稱
    其訴訟真意為被告據以執行之執行名義並未成立，故被告不
    得據以為強制執行（見本院卷第131 頁），揆諸首開規定及
    說明，僅得依行政執行法第9 條之規定聲明異議，不得依一
    般行政爭訟程序聲明不服。又原告前就被告96年1 月29日宜
    執和92年緝稅執特字第00037356號通知辦理查封登記函認有
    侵害利益之情事，向該處聲明異議，業經法務部行政執行署
    以96年度署聲議字第180 至183 號聲明異議決定予以駁回，
    原告對前開異議決定，亦不得再依一般行政救濟程序聲明不
    服。從而原告提起本件訴訟為不合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 第1 項第10款、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   21     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   21     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
