【裁判字號】    97,交聲,1674
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1674號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    丙○○
                    （送達代收人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所於中華民國97年6 月3 日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22—A00WKB944號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰者，得於收到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明
    文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第18條亦有明文。而於訴訟上得為聲明異議
    之主體者，乃限於道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    處罰之受處分人，如非為受處分人而聲明異議，則難認其異
    議合於法律上之程式。
二、查本件交通違規裁決處分之受處分人為車主甲○○（身分證
    統一編號：Ｚ000000000號），此有臺北市交通事件裁決所97
    年6 月3 日北市裁二字第裁22—A00W KB944號違反道路交通
    管理事件裁決書1 紙附卷可稽（見本院卷第6 頁、第7 頁）
    ，是顯見異議人丙○○非為本件得為聲明異議之主體。從而
    ，本件異議人丙○○之聲明異議不合法律上程式，且無從補
    正，核諸首揭規定及上開說明，自應駁回其異議。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                  交通法庭    法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林碧華
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
