【裁判字號】    97,訴,5737
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確認董事會決議無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5737號
原      告  沛亨國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、按訴訟標的之價額，由法院核定；以一訴主張數項標的者，
    其價額合併計算之；非因財產權而起訴者，徵收裁判費新臺
    幣三千元；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新
    臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部
    分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬
    元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十
    元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元
    部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元
    計算；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)
    起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七十七條之
    一第一項、第七十七條之二前段、第七十七條之十四第一項
    、第七十七之十三條、第二百四十九條第一項第六款定有明
    文。
二、本件原告與耀華玻璃股份有限公司管理委員會間確認董事會
    決議無效等事件，訴之聲明「確認保利錸光電股份有限公司
    於九十七年七月二十五日所召集之第五屆第一次董事會決議
    無效，應更為重新召集」部分，為非因財產權而起訴，應徵
    收裁判費新臺幣三千元；訴之聲明「於前開期日出席之董事
    、監察人共計四人，不得支領每人新臺幣五千元之出席費，
    共計新臺幣二萬元」部分，為因財產權而起訴，訴訟標的金
    額為四萬元，應徵收裁判費新臺幣壹仟元；合計本件應收裁
    判費新臺幣肆仟元，原告僅繳納裁判費新臺幣壹仟元，尚不
    足新臺幣仟元，茲限原告於收受本裁定之日起伍日內如數
    補繳，逾期不補即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
