【裁判字號】    97,促,25617
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第25617號
聲  請  人
即債權人    唐格國際企業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
                        樓
上列聲請人與相對人中國力霸股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人中國力霸股份有限公司之最新變更事項登記表
    正本及其法定代理人之最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
