【裁判字號】    97,訴,5085
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5085號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
                丁○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年8月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬柒仟捌佰捌拾柒元，及其中新台
幣肆拾玖萬貳仟佰貳拾壹元部分，自民國九十五年八月二十五
日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之信用卡簡易通信貸款契約書第13條以及信
    用卡約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為
    第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原匯通商業銀行股份有限公司於民國91年6月3日變
    更為國泰商業銀行股份有限公司（下稱國泰銀行），而國泰
    銀行於92 年6月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份
    有限公司（下稱世華銀行）合併，國泰銀行為消滅銀行，世
    華銀行為存續銀行，世華銀行並於92年10月27日經經濟部核
    准登記更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰銀行
    暨原世華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於92年3 月17日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告
    即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條
    款第14、15條，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條
    款第15、21、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.7%之利息。又被告於93年8月30日與原告成立
    簡易通信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸
    款28萬元，約定分50期清償，依年金法按月計付本息，並繳
    付月付金7,800 元，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一
    同繳納。依約定條款第1、4、5 條約定，若未依約於繳款期
    限前繳款或未繳足月付金時，被告除喪失期限利益，視同全
    部到期外，另原告得將未繳金額之本金部分，或經原告主張
    視為到期之本金部分，按信用卡循環利率年息19.7% 計息。
    嗣兩造於94年3月30日以「感恩回饋專案」（卡號：0000000
    000000000）同意續約延展，約定未清償之246,400元部分，
    改以60期清償，按年息14.8% 計算利息，採本利平均攤還方
    式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
    繳納，依約定條款第1 條約定，如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金部分，或經原
    告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率（年息19.7
    %）計算之利息。另被告於於94年4月14日與原告成立簡易通
    信貸款契約（卡號：0000000000000000），向原告貸款21萬
    元，約定分50期清償，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依約定條款第1、4、5
    條約定，若未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被
    告除喪失期限利益，視同全部到期外，另原告得將未繳金額
    之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡
    循環利率年息19.7%計息。詎被告至95年8月24日止，尚積欠
    547,887 元未清償（含信用卡帳款金額52,757元，簡易通信
    貸款帳款金額495,130 元），經屢向被告催討，未獲置理，
    為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據提出信用卡消費帳款債權明細報
    表、信用卡申請書、信用卡簡易通信貸款契約書、簡易通信
    貸款申請書暨約定書、信用卡約定條款、信用卡對帳單、客
    戶歸戶資料明細查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為5,950元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
