【裁判字號】    97,訴,3217
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3217號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
                甲○○
    被      告  丙  ○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟柒佰捌拾元，及其中新台
幣貳拾萬伍仟陸佰拾貳元部分，自民國九十六年六月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其餘新台幣
拾萬仟陸佰陸拾玖元部分，自民國九十六年二月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
    定書第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國87年5 月19日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至96
    年6月23日止累計消費記帳新台幣（下同）211,012元（其中
    205,632元為消費款、3,380元為循環利息、2,000元為其他
    費用），依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日96年6月23日之翌日起至清償日止，按年息20%
    計算之利息。另被告於93年9月8日向原告借款50萬元，約定
    分50期攤還，遲延履行時，債務視為全部到期，並自遲延日
    起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金，詎被告
    借款後至96年2月23日止，即未依約清償，尚積欠308,771元
    （其中本金為303,669元、違約金為5,102元）未給付，經屢
    向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據信用卡申請書、信用卡約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、持
    卡人計息查詢表、歷史帳單彙總查詢表等影本為證，經核與
    其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依信用卡契約及
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為5,770元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
