【裁判字號】    97,簡上,321
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第321號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服本院97年度簡字第1992號
中華民國97年6 月30日第一審簡易判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署97年度偵字第9897號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○係甲○○之妻，係有配偶之人，竟基於通姦之犯意，
    於民國96年4 月25日至30日間之某日，與姓名年籍不詳之成
    年男子為通姦之行為，並於96年12月23日懷孕產下一女。嗣
    於97年1 月間，甲○○經戶政事務所通知新生兒報戶口，始
    知上情。
二、案經甲○○訴請檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告乙○○於偵、審中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○所述情形相符，並有被告全戶戶籍資料、失蹤人口
    系統資料表、出生證明書、國泰綜合醫院汐止分院產科病歷
    在卷可查，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第239 條前段之通姦罪。原審本同上見
    解，並審酌被告未忠於婚姻，案發後迄今未與告訴人達成和
    解，犯罪後坦承犯行，犯後態度尚可，並參酌被告並無前科
    ，素行尚佳，及被告從事資源回收，獨自扶養小孩等一切情
    狀，量處有期徒刑二月，並諭知易科罰金之折算標準，其認
    事、用法核無不當，量刑亦屬適當。檢察官循告訴人之請求
    ，上訴指摘原判決量刑過輕，並無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條決如
主文。
本案經檢察官永欽到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
