【裁判字號】    97,消債更,712
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第712號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。次按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。
二、經查，本件聲請人之戶籍地係設在新竹縣寶山鄉○○路86號
    ，有戶籍謄本在卷可稽。雖聲請人於聲請狀上陳明其住所地
    為台北市○○區○○街160巷7號2樓；惟查，聲請人所述其
    住所地與戶籍地不一致之理由，乃係「戶籍地是母親家，住
    所地則是租屋處，目前在台北居住及工作」等詞，又觀諸卷
    附之房屋租賃契約書所載租賃期間僅自民國97年6月25日至
    98年6月24日之一年期間，足認，聲請人位於台北市○○街
    上開處所係因其工作而短期租賃之處，聲請人主觀上非有長
    久居住於該址，以設定住所之意思，難謂該處為其住所，仍
    應以其戶籍所在地為其住所地。是本件依消費者債務清理條
    例第5條第1項規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄，茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
