【裁判字號】    97,拍,742
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第742號
原      告  台北縣新店地區農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國（下同）84年8月18日將其所有如附表所示之
    不動產，設定最高限額新台幣（下同）1,560,000元，存續
    期間為84年8月18日至114年8月17日之抵押權與聲請人，擔
    保其對聲請人現在及將來所生一切債務，並已辦妥抵押權設
    定登記在案。
  (二)嗣相對人於89年11月29日向聲請人借款1,300,000元，約定
    期限15年，利息按年息5％計付，如遇牌告利率調整時得隨
    時調整，第1次繳息日為89年12月29日，嗣後每月繳納1次，
    如遇有逾期繳息，除按原訂利率付息外，並依據約定加計違
    約金。詎上開債務，相對人除已繳清至96年12月29日之利息
    外，目前尚餘欠聲請人本金825,184元及利息、違約金，屢
    經催討均未清償，依借據特約條款之約定，相對人已喪失期
    限利益，應即全部清償，爰依民法第873條第1項請求准予拍
    賣抵押物。聲請人並提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、借據、授信約定書、土地登記謄本、建物登記謄本、放
    款交易明細查詢等文件影本各1份為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業於97年7月21日
    通知相對人於送達翌日起5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函復於97年7月30日合法送
    達相對人，有送達證書在卷可稽，然相對人逾期迄今未陳述
    意見，參之首揭規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
