【裁判字號】    97,交簡,79
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第79號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第15527 號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97
年度交易字第478號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ; 惟被告於偵查機關發覺其犯罪前主動向偵查機關陳述犯罪
    事實並受審判，屬自首而依刑法第62條前段規定得減輕其刑
    ，此有台北市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可稽。爰審酌被害人受害程度、被告之生活狀況、智
    識程度及犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段規定，諭知得易科罰
    金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，刑法第284條第2項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
