【裁判字號】    97,附民,356
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  百亨國際開發事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  富聖遊覽通運有限公司即蔡孟勳
                      號
上列當事人間因本院97年度自字第97號詐欺案件，經原告提起刑
事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件自訴人自訴被告詐欺案件，業經本院以97年度自字第97
    號刑事判決諭知自訴不受理在案，是原告之訴，依照上開法
    律規定，自應予以駁回。又原告之訴既經本院駁回，其假執
    行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                        法  官  施添寶
                                        法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。              書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
