【裁判字號】    97,聲,1940
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1940號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1199號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣臺中地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示)，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，就如附表所示各罪，定其應執行之刑如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條第5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官   廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉新怡
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
