【裁判字號】    97,簡,3243
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第214號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、被告甲○○雖未及離開行竊地點就被證人即店員林玉萍查獲
    ，但其既已將竊得之物品納入自己實力掌控之中，仍無礙其
    既遂。核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌其犯罪動機、手段、目的、竊得財物價值，及遭發
    覺犯行時旋向證人林玉萍表明願如數賠償，又對犯行坦承不
    諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資儆懲。而被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其因
    一時失慮，致罹刑章，經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞
    ，所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予緩刑二年之宣告，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年   8    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第214號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街71巷46號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月1日中午12
    時30分許，在臺北市○○區○○路1段61號即「新東王麵包
    店」內，徒手竊取乙○○所有之香草蛋糕2個、巧克力蛋糕2
    個、天使紅豆蛋糕2個等物（價值合計新臺幣160元），得手
    後旋放入自行攜帶塑膠袋內，離去之際當場為店員林玉萍發
    現，並報警處理而獲悉上情。
二、案經乙○○告訴臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）告訴人乙○○之指訴。
          （三）證人林玉萍之證詞。
          （四）贓物認領保管單。
          （五）監視器翻拍照片8張等在卷可稽，被告犯嫌已
                堪認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    6     日
                        檢  察  官    楊  雅  清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                        書  記  官    李  宜  訓
所犯法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
