【裁判字號】    97,重訴,333
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第333號
原      告  丙○○
訴訟代理人  李金澤律師
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  張文坤律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件。原告起訴雖據繳納裁判費新台
幣壹拾壹萬零捌佰貳拾肆元，惟查，系爭房屋與座落基地之交易
價格為新台幣（下同）四千三百八十萬元，主建物與附屬建物合
計面積為一百四十五點八六平方公尺，此有原告所提出之買賣契
約書一份在卷可稽，又原告請求被告遷讓返還之標的即系爭房屋
之一部，經本院囑託台北市建成地政事務所派員實地測量，面積
為五十五平方公尺，故本件訴訟標的價額經核應為一千六百五十
一萬二千六百元，應徵第一審裁判費十五萬七千三百七十六元
，原告已繳納十一萬零八百二十四元，尚欠四萬六千五百五十二
元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達七日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
