【裁判字號】    97,交聲,1965
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1965號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國97年7 月30日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-E00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國97年6 月26日18時49分許，駕駛車號8C-2337 號
    自用一般小客車，在新竹市○○路（建功高中旁），經新竹
    市警察局逕行舉發「在設有禁止停車標線之處所停車」之違
    規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規定，
    處罰鍰新台幣（下同）9 百元。
二、異議意旨略以：異議人所有8C-2337 號自小客車於97年6 月
    26日在新竹市○○路（建功高中旁）停車被拖吊乙案，因該
    劃線模糊不清，異議人停車時查看並無黃線，且照片也顯示
    無黃線（由車前觀察），新竹市警察局僅以車尾黃線即將本
    人以停黃線告發，實屬欠妥當，請撤銷等語。
三、按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌、標線之處所停車，處6
    百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第4 款定有明文。而黃實線設於路側者，用以禁止
    停車，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1
    款第4 目亦有明文。
四、經查：異議人於時間地點駕駛8C-2337 號自用小客車停放於
    前述地點，經員警舉發等情，固有舉發違反道路交通事件通
    知單1 紙、現場照片2 紙等為證。惟依新竹市警察局97年7
    月17日竹市警交字第0970026249號函檢附現場由車前及車後
    所拍攝之2 張彩色照片觀察，並無法判斷異議人之車輛是否
    有黃線停車之違規情形，又查無其他積極證據足資認定異議
    人有裁決書所載之違規事實，即應為有利異議人之認定。原
    處分機關未加詳查，遽引道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第4 款規定，處9 百元罰鍰，實有未洽，本件異議為有理
    由，應撤銷原處分，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
