【裁判字號】    97,聲,2686
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2686號
聲  請  人  東隆地板木業工廠
法定代理人  甲○○
相  對  人  采盟營造股份有限公司（原名林記營造股份有限公
            司）
法定代理人  乙○○
          （原名龔作仁）
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十六年度存字第四四四五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押事件
    ，聲請人前遵本院76年度全字第2058號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣105,000元為擔保金，並以本院76年度存
    字第4445號提存事件提存在案；茲相對人業已清償，且聲請
    人業已撤回假扣押強制執行程序，該訴訟業已終結，並經聲
    請人聲請本院通知相對人行使權利，經本院於97年2月15日
    以北院隆民賢97年度聲字第578號函通知相對人後，相對人
    迄未行使權利，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、
    塗銷查封登記書、民事庭函、撤銷假扣押裁定及確定證明書
    （上均影本）等件為證。
三、經本院調閱前開卷宗，審核結果屬實。從而，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
