【裁判字號】    97,訴,4926
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4926號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  圓品室內裝修有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾捌萬壹仟捌佰捌拾元及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元或同額之中央政府建設公債九十
六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件依兩造訂立之保證書第16條管轄法院之約定
    ，二造合意以原告總行所在地法院即本院為第一審管轄法院
    ，是本院就本件訴訟，自有管轄權；又本件被告均未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告圓品室內裝修有限公司（下稱圓品公司
    ）邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人以240萬元為最高
    限額與被告圓品公司連帶負清償責任，嗣於民國96年8月29
    日向原告借款新台幣（下同）200萬元，借款到期日為98年
    1月30日。又雙方約定自借款日起，以一個月為一期，依年
    金法計算月付金，按月平均攤還本息，借款利息以12％固定
    計算，如遲延還本或付息時，除仍依前開約定利率計付遲延
    利息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6個月
    以內部分，按未還本金餘額照上述利率10％加付違約金，逾
    期超過6個月部分，加倍計付。另約定如遲延給付時，即喪
    失期限利益，其全部債務應視為到期。詎上開借款被告圓品
    公司自96年10月30日起即未依約清償，依約被告圓品公司已
    喪失期限利益，應全部一次清償前述債務。被告圓品公司尚
    欠原告本金1,781,883元及約定之利息、違約金未清償，而
    被告甲○○、乙○○為上開債務之連帶保證人，自應負連帶
    清償責任。除供擔保金額外，並聲明如主文第1項所示。
三、本件原告就其主張之事實，業據其提出與所述相符之保證書
    、授信總約定書影本為證。被告等受合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，堪信原
    告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期間內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及其他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或全體同時或先後請求全部或一部之
    給付；民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係請求被告連帶給付借款1,781,883元、及如附件所示之
    利息、違約金為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
