【裁判字號】    97,訴,4864
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4864號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬伍仟佰貳拾玖元，及其中新台
幣肆拾捌萬伍仟捌佰伍拾元，自民國九十七年一月十八日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依台新銀行現金卡信用貸款約定書
    條第23條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國（下同）92年9月26日向
    訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（以下稱台新銀行）
    申請「台新銀行現金卡信用貸款」，依約被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度之現金（約定書第1條），但應
    於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額（約定書第5
    條），利息按年息百分之18.25按日計算，如未依約繳款，
    則台新銀行得自應付還本日或付息日之翌日起清償日止，改
    依年息百分之20計算延滯利息，並約定任何一宗債務不依約
    清償本金或拒絕付款時，債務視為全部到期。詎被告自92年
    9月26日核撥貸款起至97年1月17日止，尚積欠新台幣（下同
    ）685,329元（含本金485,853元、利息199,476元），及如
    主文第1項所示之利息。依約定書第9條約定，全部債務視為
    到期。又訴外人台新銀行已於95年7月31日與原告簽訂「不
    良債權買賣契約」，將本件借款之本金、利息、違約金及墊
    付費用等債權，暨擔保物權及其他一切從屬權利一併轉讓予
    原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第18條第3
    項規定，於95年9 月15日公告於太平洋日報第17版，原告已
    合法受讓本件債權等情，為此爰依消費借貸之法律關係，求
    為判決如主文第一項所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓與證
    明書、太平洋日報公告影本、台新銀行現金卡信用貸款約定
    書、台新銀行現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢
    等件為證。被告已於相當時期經合法通知，既不於言詞辯論
    期日場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依民事訴訟
    法第280條第3項準用第1規定，視為自認，則原告之主張，
    自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。本件原告主張被告向
    伊聲請現金卡信用貸款，屆期未為清償，已如前述，則原告
    請求被告如數清償，自屬有據。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付新台幣
    685,329元及其中185,853元自97年1月18日起至清償日止，
    按年息百分之20計算之利息，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第三庭    法  官  張靜女
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
