【裁判字號】    97,消債更,639
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第639號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人聲請更聲事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣臺北地方法院九十七年度執字
第六三九六八號清償信用卡消費款強制執行事件（含併案執行之
九十七年度執字第六六八三四號清償信用卡消費款強制執行事件
）就債務人對於連展科技股份有限公司之薪資債權核發扣押命令
之強制執行程序應予繼續、核發移轉命令之強制執行程序應予停
止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分，(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制，(三)對於債務人財產強制執行程序之停止，(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分，(五)其他必要之保全處分。前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    。消費者債務清理條例第19條第1項、第2項前段分別定有明
    文。
二、查債務人甲○○已向本院聲請更生，爰審酌債務人之薪資為
    其唯一收入，為防杜其財產減少，其薪資有續予扣押惟暫不
    予移轉之必要，及斟酌實際所需等，於更生之聲請為裁定前
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
