【裁判字號】    96,訴,5973
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第5973號
原      告    丙○○
訴訟代理人    吳信穎律師
被      告    乙○○
              丁○○
上二人共同
訴訟代理人    楊國華律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國97年8月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰萬元，及民國九十六年七月六日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬元供擔保後，得假執行。但被告如
以新臺幣貳佰萬元供擔保後，得免假執行。
   事實及理由
一、原告聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）200萬0元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息；願供擔保請准宣告假執行。並陳述：
    (一)被告丁○○係嘉慶昌企業有限公司（下稱嘉慶昌公司）之
      負責人，被告乙○○係原告之連襟，94年2月初，原告與
      被告乙○○之岳父過世，治喪期間被告乙○○數次提及被
      告丁○○所經營之嘉慶昌公司與訴外人甲○○所任職之展
      威科技股份有限公司（下稱展威公司）合作情事，並稱被
      告丁○○自畢業即於其所創公司服務，為其多年來提攜之
      後進。94年4月初被告乙○○協同被告丁○○與甲○○及
      原告等4人在臺北市○○區○○路5段IS咖啡廳內，由被告
      丁○○佯稱其已取得印尼之軍火產品訂單，另亦稱其握有
      已產製相當數量之槍流彈零件成品，並予出示以為證明，
      並言若生產出口上述軍火產品，獲利可期。被告乙○○則
      稱，於評估嘉慶昌公司之軍火零件訂單及其與展威公司之
      監製雷管廠整廠輸出之預期合作收入後，認定尚有相當利
      潤來源，有利可圖，故被告乙○○擬規劃成立一家資本額
      1,000萬元之新公司，由該新公司與嘉慶昌公司合作，以
      該新公司取得嘉慶昌公司已生產之槍流彈零件，另方面則
      可取得嘉慶昌公司之軍火產品訂單，並由被告乙○○以其
      與馬來西亞高層之關係，可協助銷往馬來西亞，以賺取高
      額利潤。另被告乙○○對展威公司即將關廠淘汰之生產雷
      管機器亦稱將之取得後以整廠輸出至越南，建議由被告乙
      ○○、被告丁○○、甲○○及原告4人每人各投資200萬元
      ，再另由被告乙○○另行募集200萬元，以成立一家資本
      額1,000萬元之新公司。
    (二)被告乙○○為原告之連襟，且知其經年每月數度進出中國
      大陸、越南、馬來西亞等地經商，超過20年以上，其應有
      相當財力，及投資評估能力，不可能有詐騙之情事，於是
      相信被告丁○○、乙○○2人所言，認為投資200萬元於該
      資本額1,000萬元之新公司後，由該新公司與嘉慶昌公司
      合作，定可獲利。故於94年4月11日原告接獲被告乙○○
      數次電話指稱，其已依約匯款至嘉慶昌公司，要求原告依
      其提供之嘉慶昌公司帳號匯入200萬元，且其保證可為原
      告負全責，並可由其開立支票給原告，以讓原告安心之言
      後，故原告不認為有詐，乃依其指示匯款200萬元到嘉慶
      昌公司帳戶。同年4月12日被告乙○○又電請甲○○依談
      妥條件同樣匯款200萬元與嘉慶昌公司，甲○○則因本身
      現金尚無法週轉，告知須俟6月始得以出資。
    (三)同年4月27日，被告乙○○突然佯稱可提供被告丁○○配
      偶張淑貞名下位於高雄市○○○路36號29樓之2之高樓建
      物1棟，面積170.83平方公尺，要原告與被告丁○○連絡
      ，辦理抵押權設定事宜，惟洪妻之建物已設定1,080萬元
      之第一順位本金最高限額抵押權與合作金庫，經原告於網
      路上查證後，該同棟房屋每坪出價24萬元，經評估實際交
      易價格亦僅約1,100萬元，與抵押權設定金額相當接近，
      已無餘額可供擔保，風險相當大，原告乃拒絕該建議。詎
      於原告匯款後，被告乙○○佯稱其兄嫂因車禍住院，皆因
      自己涉入火藥產品所致，且其妻反對，又因甲○○不願匯
      款致新公司無法成立，因而停止推動成立新公司事宜。同
      年5月間，原告因新公司既然不成立，乃電請被告乙○○
      儘速解決匯款問題，而被告乙○○稱其亦有匯款，當然會
      解決，惟此時被告乙○○始告知原告，其因財務皆由其妻
      控管，僅匯給嘉慶昌公司56萬元，並又責怪原告為何不願
      辦理抵押權設定，至此，原告始得知被告乙○○投資新公
      司之提議僅為幌子，實際只為詐騙原告，根本無成立新公
      司之任何計畫。
    (四)原告匯款200萬元係為投資成立新公司設立並非借貸關係
      ，而被告乙○○主導新公司之設立，並稱已匯款其出資額
      200萬元，取信原告而使原告匯款，然被告乙○○係於94
      年4月12日匯款55萬元嘉慶昌公司帳戶，並非被告乙○○
      邀約原告時所稱於94年4月11日其已先依約匯款200萬元至
      嘉慶昌公司，且被告亦未就成立新公司準備相關事宜，此
      由臺灣士林原方法院檢察署96年度偵續字第97號偵察庭被
      告之說詞可知，被告乙○○匯款當日，被告丁○○所經營
      嘉慶昌公司有256萬元票將到期，是被告乙○○、丁○○
      誘使原告匯款目的係為清償嘉慶公司票款到清債務，而非
      用於成立新公司。另被告丁○○曾於95年12月13日臺灣士
      林地方法院檢察署偵查庭庭訊時稱將告訴人出資之匯款20
      0萬元，係用以支付其債務，其中部分給付展威公司等語
      ，並經原告向甲○○查證後得知，被告丁○○只於94年5
      月13日給付展威公司40萬元，餘款推論係支付嘉慶昌公司
      其餘債權人。綜上，顯見被告乙○○、丁○○以成立新公
      司為名向原告詐取財物，致使原告受有損害，另縱使原告
      之匯款，不是受到詐騙，但原告之匯款是為了成立新公司
      之用，新公司不能成立已是事實，被告卻拒絕還款反將原
      告出資要成立新公司之匯款200萬元侵占入己，已成立侵
      占之侵權行為，況被告詐欺之罪行已經臺灣士林地方法院
      檢察署以97年度偵續一字第4號提起公訴，是原告主張被
      告詐欺及侵占，依共同侵權行為法律關係提起本訴。
二、被告均聲明：原告之訴駁回；如受不利益判決，願供擔保請
    准宣告免為假執行。並陳述：被告丁○○係嘉慶昌公司負責
    人，於93年11月25日委託展威公司（係國民黨黨營之齊魯企
    業股份有限公司關係企業，由甲○○任總經理）監製雷管廠
    整廠輸出印尼，但因被告丁○○財務困難，致嘉慶昌公司所
    簽發支票無法兌領，勢須要求展威公司延緩票期。被告丁○
    ○遂尋請舊日老闆即被告乙○○幫忙，被告乙○○想到其連
    襟即原告與展威公司負責人甲○○熟識，被告丁○○乃請被
    告乙○○透過原告，邀約人甲○○，請求展威公司延期清償
    。4人見面商議集資1,000萬元成立新公司，並將其中500萬
    元先給被告丁○○週轉，以解決嘉慶昌公司財務窘境，將來
    嘉慶昌公司再將利潤撥美金10萬元給新公司，是原告當時即
    已明自嘉慶昌公司公司面臨財危機，被告並無隱瞞嘉慶昌公
    司之財務窘境，致原告無從評估風險，而陷於錯誤之不法行
    為。惟前述協議因甲○○當時並無資金，需至同年6月底才
    有，是當時成立新公司協議未成。再者，原告與甲○○既是
    齊魯公司同事，被告乙○○又是經由原告介紹認識甲○○，
    當時嘉慶昌公司已無法如期付款給展威公司，甲○○係為展
    威公司之總經理對此甚為明瞭，甲○○焉有對原告隱匿之理
    。且4人聚會時，被告丁○○亦當場表示伊已面臨財務困境
    ，需要把庫存變賣換現金周轉，來補嘉慶昌公司資金的缺口
    ，被告豈有隱瞞嘉慶昌公司當時財務窘境，致原告無從評估
    風險，而陷於錯誤之不法行為。是兩造與甲○○4人既未就
    成立新公司成局，為原告所明知甚明，原告焉有在初次見面
    ，不從長研議，即草率決定投資「尚未決議成立」之新公司
    之理？又按成立新公司既然是被告乙○○規劃主導，當然是
    由被告阮天於銀行開立新公司籌備處之帳戶後，再由各股東
    將投資股款匯入該帳戶，作為將來設立公司之資金證明，豈
    有匯入正面臨財務危機之嘉慶昌公司帳戶內，以上均有違經
    驗法則。是原告否認200萬元匯款係借貸關係，主張其所匯
    200萬款項係為成立新公司之資金，顯與事實不符，原告主
    張並無理由。
三、兩造不爭執之事實：
    原告於94年4月11日將200萬元匯入嘉慶昌公司第一商業銀行
    高雄分行00000000000號帳戶。
四、得心證之理由：
    兩造對於原告於94年4月11日將200萬元匯入嘉慶昌公司第一
    商業銀行高雄分行00000000000號帳戶之事實並不爭執，並
    有匯款回條可參，堪信為真正。是本件兩造爭執點為原告匯
    款200萬元是否係借予被告丁○○之款項？以下分述之：
    (一)證人甲○○即原告之友人到庭證稱：伊經原告介紹認識被
      告乙○○，伊最早聽原告說他有匯錢給被告丁○○，大約
      93 、94年間，是原告打電話給伊說被告乙○○請他匯款
      ，伊大約知道事情的經過，大約93、94年匯款之前的幾個
      月4個人聚餐的時候，被告乙○○提議被告丁○○有軍火
      的庫存，並有接到印尼的詢價單，剛好伊上班的那家工廠
      要結束有一些機械，被告乙○○提議是否可賣到越南，並
      提議4人及邀另一訴外人要成立1家新公司，資本額1000萬
      元，每人出資200萬元，因為當時伊沒有錢，要到6月底才
      有，當次聚會就此事不了了之，後來被告乙○○有多次問
      伊，伊的回答是一樣，之後就沒再談到這件事情，直到原
      告打電話告訴伊匯款的事，被告丁○○也有告訴伊有匯款
      的事情，當初講到合作就是伊說的三件事情，一、被告乙
      ○○說對於軍火的需求他有管道可以賣掉，可以成立新公
      司由嘉慶昌公司將庫存賣給新公司，被告丁○○有說明成
      立公司是為變賣被告丁○○的庫存換現金周轉，因為他自
      己的公司庫存賣到印尼賣不掉，剛好被告乙○○有管道可
      以賣，那一次的聚會沒有談到借款的事情，當天原告有表
      示有興趣，被告丁○○有說有資金的缺口需要把庫存賣掉
      ，我不記得當日有被告丁○○以外其他人說要幫他周轉，
      當天主要的目的是成立新公司，也不記得有講到大家儘快
      把錢拿出來幫被告丁○○先周轉，原告也沒有說要借款給
      被告丁○○周轉。當時沒有說到成立新公司前提要先借
      500 萬元給嘉慶昌公司周轉等語（見本院96年12月13日言
      詞辯論筆錄第2頁），堪認兩造與證人甲○○固有商討成
      立新公司之事宜，惟並無被告所辯稱成立新公司前提為須
      借款予被告丁○○500萬元之情節。而證人甲○○於臺灣
      士林地方法院檢察署95年度偵字第9267號詐欺案件95年12
      月13日及97年度偵續一字第4號詐欺案件97年2月13日偵訊
      時證述：被告丁○○因為周轉困難，無法付款給展威公司
      ，當時在咖啡廳拿出槍榴彈的零件，因為被告丁○○做了
      很多零件賣不掉，被告乙○○認為可以幫忙賣掉零作獲利
      ，被告丁○○有拿出一張印尼準備向嘉慶昌公司詢價發射
      葯的電文，他認為有機拿到這份訂單，希望大家出錢成立
      公司，可以賣前開零件及承接發射葯訂單的生意，並且能
      幫嘉慶昌公司周轉付款給展威公司；伊的理解是新公司成
      立後有1000萬元的資金，以部分的資金向嘉慶昌公司買槍
      流彈的庫存，這樣嘉慶昌公司就有錢等詞，有原告提出之
      95年12月13日詢問筆錄、97年2月13日訊問筆錄可稽，互
      核與其於本院之證詞相符，足見兩造與證人甲○○商談成
      立新公司目的及方法僅係經由新公司承接訂單及購入嘉慶
      昌公司賣不掉之零件後再出售，原告等人可因而獲利，嘉
      慶昌公司於賣掉零件後亦可獲得金錢周轉，並非由原告直
      接借款予被告丁○○。再參諸原告匯款金額200萬元與證
      人甲○○所稱一人出資200萬元成立新公司之數額相符，
      而原告與被告丁○○原本不熟識，衡情豈有於未獲得任何
      利益之前，先行借款予被告丁○○之理，則原告主張匯款
      200萬元係為成立新公司，並非借款予被告丁○○等語，
      應可採信。
    (二)原告匯款200萬元至嘉慶昌公司帳戶之目的，如前所述，
      僅係為共同與被告成立新公司，與借款無涉，然被告丁○
      ○於取得原告匯款後，竟以之清償自己債務，致原告受有
      損害，而被告丁○○於臺灣士林地方法院檢察署97年度偵
      續一字第4號詐欺案件97年3月5日偵訊時陳稱伊當時要跟
      被告乙○○借5、600萬元，找被告乙○○幫忙，被告乙○
      ○提議要成立新公司，他邀請我，我說算我一份，被告乙
      ○○說裡面的資本額先借我5、600萬元，有原告提出之97
      年3月5日訊問筆錄可參，又有關新公司成立事宜係由被告
      乙○○負責處理之情，亦為兩造所不爭執，則被告乙○○
      就原告所匯款項用以清償被告丁○○之債務，亦有故意之
      侵權行為，依民法第185條規定被告二人應負連帶損害賠
      償責任。至於原告固主張被告根本無意成立新公司，有詐
      欺之侵權行為云云，惟原告所述被告丁○○所營之嘉慶昌
      公司有256萬元的票到期，故以成立新公司為由誘使原告
      匯款等詞，要屬原告臆測之詞，被告於上開刑事案件中已
      陳明新公司未成立係因甲○○沒有拿錢出來等語，而證人
      甲○○於臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第9267號詐
      欺案95年12月13日偵訊時亦證稱公司成立的事，因伊沒有
      資金參與就沒有下文一詞，有原告提出之上開期日詢問筆
      錄可稽，堪認新公司無法成立係因資金不足緣故，原告既
      無法舉證證明被告對於成立新公司事宜有詐欺之情事，原
      告此部分主張本院即無從認定為真正。
五、綜上所述，被告將原告匯款侵占入己，有共同侵權行為，原
    告請求被告連帶賠償200萬元，及自起訴狀繕本送達被告之
    翌日即96年7月6日起至清償日止，按年息5%計算之利息，洵
    屬有據，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻防，核與判決結果不生影響
    ，爰不一一論述，附此敘明。
七、兩造分別陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核均無不合，
    爰分別酌定相當擔保金准許之。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
            民事第三庭          法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
