【裁判字號】    97,家救,24
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家救字第24號
    聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與吳旭華間，因本院97年度親字第3 號請求確認親
子關係不存在事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條定有明文。
二、經查聲請人與相對人吳旭華間確認親子關係不存在事件（案
    號：97年度親字第3號），業經本院於97年3月14日駁回聲請
    人之訴在案，故聲請人就該確認親子關係不存在事件，顯無
    勝訴之望，其聲請訴訟救助，自於法不符，無從予以准許。
三、依民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97   年    8     月   21     日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    97   年    8     月   21     日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
