【裁判字號】    97,聲,2513
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2513號
聲  請  人  達立建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四○三三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣參佰參拾參萬參仟參佰參拾參元，准予返還。
    理  由
一按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
  命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第1款定有明文。
  前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
  第106條所明定。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院92年度裁全字第5405號民事裁
  定，為免為假扣押，曾與第三人正第建設股份有限公司、席燕
  俊共同提供新台幣（下同）10,000,000元為擔保，並以本院92
  年度存字第4033號提存在案。因伊業於該假扣押案件之本案訴
  訟獲勝訴確定判決，應供擔保之原因已經消滅，爰聲請返還提
  存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決書等件為證
  。
三經查：上情業經本院依職權調閱前開假扣押、提存案卷查明屬
  實，本件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
