【裁判字號】    97,消債更,683
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第683號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  黃青鋒律師
上列聲請人與相對人即債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、
渣打國際商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份
有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份
有限公司間聲請消費者債務清理更生事件，聲請人應於收受本裁
定送達十日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、說明經營小吃攤之名稱及期間為何? 有無申請營利事業登記
    ? 平均每月營業額、營餘及計算方式各為何? 並提出相關證
    明文件。另應陳明將攤位租金列入聲請前2年內必要支出項
    目，卻未將經營小吃攤之所得列入聲請前2年內收入項目之
    原因為何?
二、說明聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清
    冊，並註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、
    原因、種類及擔保。
三、提出聲請人、配偶及受扶養人之最新全戶戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
四、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償
    。
五、說明有無土地、建築物、動產、銀行存款、股票、人壽保單
    、事業投資或其他資產等財產?
六、說明失業之原因、期間、有無領取失業給付，並提出向公立
    就業服務機構申請之失業證明文件。並表明如本院裁定開始
    更生程序，聲請人清償債務之經濟來源為何?
七、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
八、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
九、提出配偶及受扶養人之國稅局最新財產歸屬資料清單、95及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、配偶97年度各月之薪
    資單或薪資帳戶存摺影本。
十、說明聲請人就受扶養人每月支出扶養費之計算方式為何?
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
