【裁判字號】    97,訴,1405
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1405號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案羈押於臺北看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1872號），因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪
之陳述，且所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒
刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取檢察官及被告等意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件經本院以88年度毒聲字第2529號裁
    定送強制戒治後，於民國89年7 月12日停止戒治付保護管束
    ，嗣於90年2 月1 日保護管束期滿視為執行完畢。另因施用
    毒品案件，經本院於93年1 月30日以92年度訴字第1683號刑
    事判決判處應執行有期徒刑1 年2 月，於93年2 月23日判決
    確定，嗣於94年2 月28日縮刑期滿執行完畢；復因施用毒品
    案件，經本院分別於94年9 月2 日以94年度易字第1165 號
    刑事判決判處有期徒刑8 月，於94年10月3 日判決確定、於
    95年2 月27日以95年度易字第254 號刑事判決判處有期徒刑
    9 月，於95年3 月20日判決確定，嗣上開2 罪經定應執行刑
    為有期徒刑1 年3 月確定，於96年3 月31日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海洛因及第2
    級毒品安非他命之犯意，於97年4 月19日15時許，在臺北縣
    新店市○○街友人住處，以將海洛因及安非他命混和置入玻
    璃球內以火燒烤吸食之方式，同時施用海洛因及安非他命，
    嗣於同月20日3 時50分許，在臺北縣新店市○○路○ 段2 號
    為警查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱，而
    被告於警查獲後所採之尿液，經鑑定結果，確有安非他命及
    嗎啡反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告一紙在卷可查，事證明確，被告上開犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級、第二級毒品罪，被告以一行為觸犯上開二罪
    名，核係想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之施
    用第一級毒品罪論處。查被告前因毒品案件經法院判決有期
    徒刑，最後一次甫於96年3 月31日縮刑期滿執行完，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，此次再犯本罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告施用毒品係侵害自身健康之
    犯罪，並未危害他人，犯罪後坦承犯行，惟其前科多次，顯
    未見悔意，及其他被告犯罪僅一次等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條第1
項、毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官永欽到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本判決所引法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
