【裁判字號】    97,聲,2916
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2916號
異  議  人      甲○○
異議人對於本院提存所就97年度存字第2894號提存事件於97年7
月10日所為之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議意旨略以：因案外人林江流之合法繼承人認定資料來源
    複雜，異議人已於民國97年6月6日以台北29支郵局第282 號
    存證信函告知提存人乙○○等17人，截至目前所知其合法繼
    承人與提存人所供之提存物受取人清冊名單不同，為免損及
    所有權人之權益，請撤銷提存人所為本院97年度存字第2894
    號之提存云云。
二、按提存事件為非訟事件，提存所就具體提存事件僅得依提存
    法及其施行細則之規定為形式上審查，至當事人有關實體事
    項之爭執，應由當事人另行以訴訟方式謀求解決，提存所並
    無審查權限。經查，本件提存人依土地法第34條之1規定出
    售坐落臺北市○○區○○段4小段第267地號土地，受取人林
    江流應有部分1/8，因林江流死亡，經以存證信函通知繼承
    人領取應得之對價，逾時未領取受領遲延，扣除其應繳納之
    土地增值稅新臺幣（下同）264,166元、地價稅96,179元，
    餘3,383,093元，檢附郵局存證信函及回執、報紙公告、土
    地登記簿謄本、土地增值稅單影本、地價稅單影本、繼承系
    統表、戶籍謄本向本院提存所為清償提存，經本院提存所為
    形式審查後，准予提存，並無不合。次查，異議人雖主張林
    江流之合法繼承人與提存人檢附之提存物受取人清冊名單不
    同云云。惟此為提存人之提存，是否生債務清償之效力問題
    ，亦即如提存人所列之受取人外尚有其他合法之受取人，該
    未列於受取人名單之人，並不受該提存之效力拘束，將來仍
    得向提存人等主張權利，與本院是否准提存人之提存無關。
    從而，異議人請求撤銷上開提存，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                         民事第四庭  法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                     書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
