【裁判字號】    97,消債更,714
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第714號
聲 請 人
即債務人    乙○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第四庭    法  官  黃柄縉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  王黎輝
附表：
一、同居一戶之施俊驊、施珮華對於家用之負擔比例為何？並請
    提出施珮華之95、96年度之國稅局所得及財產清單。如有需
    要調整財產及收支狀況說明書之「聲請前二年必要支出」之
    內容，也請一併表明。
二、請提出95年度參加一致性協商之協議書正本，並說明何時毀
    諾？毀諾前之還款經濟來源為何？若為他人或親友資助，請
    一併表明與該親友或他人之關係及聯絡方式。
三、債權人清冊內關於自然人甲○（或『聞璇』？）之債權，究
    係為有擔保之債權或無擔保之債權？若屬有擔保之債權，該
    標的物若行使擔保權之後，是否仍有不能受償之債權餘額？
    請大致說明。又，若有自然人丙○○之債權證明文件，請一
    併提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
