【裁判字號】    97,聲,3131
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3131號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  己○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第三八九九號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣肆萬元，准予返還。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：美商美國商業銀行松山分行前遵本院88年度裁
  全字第3451號民事裁定，為擔保對債務人胡雲龍假扣押之執行
  ，曾提供新台幣40,000元為擔保金，並以本院88年度存字第
  3899號提存事件提存在案。伊於民國88年8 月20日經財政部核
  准受讓美商美國商業銀行松山、台中分行之全部營業、資產及
  負債在案，伊自受讓日起即概括承受該行之一切權利、義務。
  茲因前開假扣押事件業經伊聲請撤回假扣押之執行而終結，聲
  請人並定20日以上期間催告受擔保利益人即為胡雲龍繼承人之
  相對人行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔保金等語，並提
  出財政部公文、提存書、假扣押裁定、本院民事執行處通知等
  件為證。
三經查：上情業經本院調取上開假扣押、提存及行使權利事件案
  卷核閱查明。聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准
  許。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
