【裁判字號】    97,聲減,331
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第331號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪及持有第二級毒品罪，均減刑為詳如
附表所載，如易科罰金均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
，減刑後二罪，應執行有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯行使偽造私文書罪及持有
    第二級毒品罪，經判處如附表所列之刑確定在案（詳如附表
    所示），茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24
    日以前，所犯二罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並定應執行之刑，及均諭知易科
    罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第1項、第10條第2項、第9條、第12條，修
    正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  劉慧芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
