【裁判字號】    97,簡上,351
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度簡上字第351號
    上  訴  人  丁○○
                甲○○
    被上訴  人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  丙○○
                乙○○
當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年4月14日
本院臺北簡易庭97年度北簡字第10345號第一審判決提起上訴，
被上訴人於本院減縮訴之聲明，本院於中華民國97年8月7日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用（除減縮部分外）由上訴人負擔。
原判決主文第一項所命上訴人給付之金額減縮為新臺幣拾柒萬
陸仟玖佰捌拾柒元，及自九十二年三月十二日起至清償日止，按
年息百分之十二點零五計算之利息，暨上開利率百分之二十之違
約金。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件上訴人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、依民事訴訟法第56條第1款之規定，共同訴訟人中一人之行
    為有利益於共同訴訟人者，其效力及於全體。從而，本件上
    訴人丁○○提起上訴有利於共同訴訟人，即連帶保證人甲○
    ○，其上訴之效力自及於甲○○，故甲○○亦視為上訴人。
三、被上訴人於民國97年8月7日言詞辯論期日變更起訴聲明，就
    本金部分，減縮訴之聲明請求新臺幣（下同）37萬6987元，
    及自92年3月12日起至清償日止，按年息12.05%計算之利息
    暨上開利率20%之違約金。查被上訴人僅減縮聲明，核與民
    事訴訟法第255條第1項第3款、第446條、第436條之1第3項
    規定要無不合，應予准許。
貳、實體方面
一、被上訴人主張：
    (一)上訴人丁○○於民國81年1月21日邀同上訴人甲○○為連
      帶保證人，向被上訴人借得180萬元，約定自82年1月21
      日起至96年1月21日止分期清償，利息採固定利率計算，
      於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，逾
      期在六個月以內者，按上開利率百分之十加付違約金，超
      過六個月部分，按上開利率百分之二十加付違約金，並約
      定如有一期未繳者，債務視為全部到期，應立即清償全部
      借款並繳付利息及違約金。詎上訴人至84年12月6日以後
      ，即未依約繳款，依約全部債務視為到期，尚欠37萬6987
      元，及自92年3月12日起至清償日止，按年息12.05%計算
      之利息暨上開利率20%之違約金。並提出借據、約定條款
      及繳款歷史交易查詢各一份為證。
    (三)爰依借款契約之法律關係，求為命上訴人應給付伊37萬
      6987元，及自92年3月12日起至清償日止，按年息12.05%
      計算之利息暨上開利率20%之違約金之判決等語。
二、上訴人未於最後言詞辯論到庭，但上訴狀則以：
    (一)被上訴人請求自84年12月7日起計付利息及自85年1月8日
      起計付違約金，違反民法第126條五年時效之規定，上訴
      人主張時效抗辯。
    (二)被上訴人就利息及違約金請求部分，均以年息百分之十二
      點零五為基準，此與借據上所約定之利息基準並不相同，
      被上訴人未提出合理說明及證據，其請求即乏其所據。
三、原審為被上訴人全部勝訴之判決，上訴人不服，提起上訴，
    並於本院上訴聲明：(一)原判決命上訴人給付利息及違約金超
    過五年部分暨訴訟費用之負擔均廢棄。(二)上開廢棄部分，被
    上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人答辯聲明：駁回上訴。
四、經查：
    (一)關於上訴人指稱被上訴人請求超過五年之利息及違約金部
      分，被上訴人已減縮如主文第三項所示，經核該等利息及
      違約金之請求均未超過民法第126條五年時效之規定，應
      予准許。
    (二)上訴人另抗辯利率之計算方式被上訴人未舉證云云。惟查
      ，被上訴人已於原審提出借據及放款利率查詢表作為利率
      計算之方式，經核兩造約定利率為被上訴人基本放款利率
      加0.625%計算利息，而經計算為12.055%，被上訴人請求
      以12.05%計算低於得請求之利率，故其利率之計算方式尚
      無不合，上訴人之抗辯難認有理。
五、綜上所述，原審就被上訴人之請求，為上開准許之判決，其
    認事用法，均無不合。上訴意旨指摘原判決就准許被上訴人
    部分之判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第3項
、第449條第1項、第385條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  民事第四庭審判長   法  官  劉坤典
                                     法  官  賴武志
                                     法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    25    日
                                     書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
