【裁判字號】    97,交簡,78
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第9416號），被告於本院審理中自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，爰當庭裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應為附
表所示之事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件起訴書所載。
二、查被告甲○○以開計程車為業，核屬以駕駛為業務之人。核
    被告所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失
    傷害罪。爰審酌被告違反義務之程度，造成之損害，於本院
    審理中對犯行坦承不諱，並與告訴人乙○○調解成立（案號
    ：本院臺北簡易庭九十七年度北簡附民移調字第二號）等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其與告訴人達成調解
    ，並深表悔悟，足認無再犯之虞，是認本院所宣告之刑，以
    暫不執行為當，爰併予宣告緩刑五年，以勵自新，復依刑法
    第七十四條第二項第三款規定，命被告為附表所示之事項。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十
一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑
法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年   8    月    21    日
                   交通法庭   法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    97    年   8    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第二項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附表：本院依刑法第七十四條第二項第三款規定，命被告所為之
      事項：
      甲○○應履行本院臺北簡易庭九十七年度北交附民移調字
      第二號調解筆錄有關其應給付告訴人乙○○之調解成立內
      容。
備註：
  一、依刑法第七十四條第四項規定，上開本院所命被告給付之
      內容得為民事強制執行名義。
  二、依刑法第七十五條之一第一項第四款規定，被告違反本院
      所定前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
      。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第9416號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街17巷6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○為計程車司機，係以駕駛為業務之人。其於民國96年
    10月14日6時52分，駕駛車牌號碼773-DH號營業用小客車，
    行駛至臺北市○○區○○路480號前（南向），其停車讓乘
    客下車後，欲起步行駛時，本應注意起駛前應顯示方向燈，
    注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行
    人優先通行，又當時天候為晴、路面乾燥、日間光線、視距
    良好、路面無缺陷，並無不能注意之情事，甲○○未注意行
    進中車輛即冒然起駛，適乙○○騎車號CTB-952號重機車，
    沿臺北市○○區○○路南向騎駛，見甲○○之營業用小客車
    突然自路旁起駛切入車道，見狀閃避不急而碰撞，乙○○因
    此受有右側橈骨骨折之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────┬──────────────────────┐
│編號│證  據  名  稱  │待            證            事            實│
├──┼────────┼──────────────────────┤
│  一│被告甲○○之供述│坦承於上開時、地，因起步行駛與告訴人乙○○之│
│    │                │重機車碰撞肇事。                            │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│  二│告訴人乙○○於警│其行經前開路段，因被告營業用小客車突然起步切│
│    │詢、偵查中之指訴│入車道，應變不及而撞擊。                    │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│  三│現場圖、道路交通│被告、告訴人兩車於上開時、地發生車禍。      │
│    │事故調查報告表、│                                            │
│    │現場及車損照片幀│                                            │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│  四│新光吳火獅紀念醫│告訴人受傷之事實。                          │
│    │院診斷證明書1紙 │                                            │
└──┴────────┴──────────────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                          檢  察  官  林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                          書  記  官  邱 麗 珍
附錄本案所犯法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
