【裁判字號】    97,聲,3198
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3198號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  碩緯科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○原名劉培基.
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬捌仟伍佰貳拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一聲請人於民國96年12月1 日起與華僑商業銀行股份有限公司（
  下稱華僑銀行）合併，華僑銀行為消滅銀行，聲請人為存續銀
  行，以行政院金融監督管理委員會函、公司設立登記表可稽，
  是聲請人概括承受華僑銀行之權利、義務，合先說明。又華僑
  銀行與相對人間請求清償借款事件，經本院以96年度訴字第
  1410號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確
  定為一審之裁判費新臺幣48,520元，並依民事訴訟法91條第3
  項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
  5% 計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
