【裁判字號】    97,簡,3227
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反民用航空法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決    97年度簡字第3227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    大陸地區人.
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反民用航空法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
96年度偵字第12790 號），前經改依通常程序審理，經本院訊問
後被告自白犯罪，認為仍宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑
如下：
    主      文
乙○○犯民用航空法第一百零一條第一項之危害飛航安全罪，處
罰金新臺幣參萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請書之記載（如附件
    ），另增列被告於本院訊問時之自白為證據。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項，民用航空法第101 條第1 項，刑法第11條前段、
    第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
民用航空法第101條
以強暴、脅迫或其他方法危害飛航安全或其設施者，處7 年以下
有期徒刑、拘役或新台幣21萬元以下罰金。
因而致航空器或其他設施毀損者，處3 年以上10年以下有期徒刑
。
因而致人於死者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑；致重
傷者，處5 年以上12年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
