【裁判字號】    97,簡,3198
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3198號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第10438 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案具殺傷力之制式子彈柒顆、非制式子彈壹顆
，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知未經許可，不得持有具有殺傷力之子
    彈，竟基於持有具有殺傷力子彈之犯意，於民國94年中旬之
    某日，在臺北市○○區○○路25巷26號2 樓之住處，自友人
    徐展章（未據起訴）取得具有殺傷力之9 mm制式子彈11顆、
    金屬彈殼組合直徑8.9 mm±0.5mm 金屬彈頭之非制式子彈2
    顆後，而持有之。嗣為警於97年5 月8 日下午3 時10分許，
    在臺北市○○區○○路25巷26號2 樓住處當場扣得上開子彈
    共13顆而查獲。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，並有上開子
    彈13顆扣案可資佐證，而該等子彈經送鑑驗結果，認其中11
    顆均係口徑9mm 制式子彈，採樣4 顆試射，可擊發，認具殺
    傷力；另外2 顆，認均非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.
    9mm ±0.5mm 金屬彈頭而成，採樣1 顆試射，可擊發，認具
    殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局刑鑑字第0970072495
    號槍彈鑑定書附卷可稽，足認被告之自白核與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列之彈藥，依該條例第5
    條規定，非經中央主管機關許可，不得持有之。核被告所為
    ，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可持有
    子彈罪。爰審酌被告並無犯罪前科，素行尚佳，此次為警查
    獲持有子彈，對社會治安具有潛在之危險性，然尚未生任何
    實害，且持有子彈之數量非鉅，犯後復坦承犯行，態度良好
    ，及其犯罪動機、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，暨罰金部
    分諭知易服勞役之折算標準。
四、扣案之口徑9mm 制式子彈7 顆（另4 顆業已試射擊發）及非
    制式子彈1 顆（由金屬彈殼組合直徑8. 9mm±0.5mm 金屬彈
    頭而成，另1 顆已試射擊發），經鑑定結果均具有殺傷力，
    已如前述，自屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定
    ，均予宣告沒收；至上開業經試射擊發之子彈，既因試射擊
    發而不具殺傷力，非屬違禁物之性質，爰不予宣告沒收，併
    此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
