【裁判字號】    97,重家訴,14
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重家訴字第14號
    原      告  乙○○
                            號.
    被      告  甲○○
    被      告  丙○○
                             .
右當事人間請求分割遺產事件，本院判決如左：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利義
    務；又繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
    全部為公同共有，民法第一千一百四十八條前段、第一千一
    百五十一條定有明文；次按訴訟標的對於共同訴訟之各人必
    須合一確定者，必須數人一同起訴或應訴，當事人適格始無
    欠缺，訴請遺產分割，其訴訟標的對於共同訴訟之各人必須
    合一確定，自應以全體公同共有人為當事人，當事人適格始
    無欠缺。又按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理
    由者（如訴訟當事人適格欠缺），法院得不經言詞辯論，逕
    以判決駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第二項定有明文
    。
二、本件原告起訴請求分割被繼承人陳延盛之遺產，僅狀列甲○
    ○、丙○○二人為被告，惟依卷證資料所示，陳延盛之法定
    繼承人非僅有被告二人，未列陳延盛之配偶陳蔡子為被告
    。從而，應認原告提起本訴在法律上顯無理由，爰不經言詞
    辯論逕以判決駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭法      官  彭南元
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後廿日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
