【裁判字號】    97,訴,4748
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4748號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    庚○○
被      告    永承藥品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○
              己○○
              丙○○
              丁○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾壹萬壹仟玖佰參拾柒元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬柒仟參佰壹拾貳元供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
一、本件被告永承藥品有限公司（下稱永承公司）、乙○○、甲
    ○、己○○、丙○○、丁○經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告永承公司於民國（下同）90年4月20日、96年5月10日、
    90年3月16日、90年4月18日、92年11月12日邀同其餘被告乙
    ○○、甲○、己○○、丙○○、丁○為連帶保證人，並於96
    年5月17日向原告借款共新台幣（下同）144萬元，約定借款
    期限至98年5月17日止，利息按原告公告之基準利率加碼年
    息2.71%計付，並自96年5月17日起按期平均攤還本息，共分
    24期。借款人如遲延給付本金或利息時，除依上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%加付違約金，逾期
    超過6個月以上者，超過部分，按上開利率之20%加付違約金
    ，又借款人如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償等情事者，債務視為全部到期，應立即清償
    全部借款並繳付利息及違約金。詎料，被告永承公司僅繳納
    本息至96年9月21日止，即未依約清償借款，尚積欠本金共
    711,937元及如附表一所示之利息、違約金迄未清償。依上
    開規定，本債務視為全部到期，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，訴請被告連帶返還借款等語。並聲明：(一)被
    告應連帶給付原告711,937元，及如附表一所示之利息、違
    約金。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書、承諾書、
    保證書、攤還及收息紀錄查詢單、基準利率查詢等為證；核
    屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
