【裁判字號】    97,消債更,455
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第455號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8條所明定。
二、查本件更生之聲請，本院為調查債務人之財產及財產變動狀
    況，於97年7月11日裁定命債務人於收受裁定後15日內，補
    正其配偶95、96年度之各類所得資料清單、一個月內之財產
    歸屬資料清單及現有收入證明、全戶之最新戶籍謄本、95年
    利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
    制，成立協商之協議書及無擔保債務還款計畫、與金融機構
    協商成立後按各期清償之金額及證明、勞工保險卡及勞工保
    險被保險人投保資料表、因不可歸責於己之事由致履行原協
    商方案顯有重大困難之理由、聲請更生前兩年內各項必要支
    出之明細、於各金融機構之全部存摺及證券存摺影本、現居
    住地之使用權源及證明文件等資料，債務人本人並於97年7
    月17日收受該裁定，有本院送達證書在卷可稽，詎料債務人
    迄今仍不提出上開關係文件。是本件債務人聲請更生，既有
    消費者債務清理條例第46條第3款所定情形，且上開欠缺又
    屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
