【裁判字號】    97,聲,1976
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1976號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告因組織犯罪條例等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○之聲請意旨略以：伊收押迄今已7 個多
    月，哥哥領有殘障手冊，父親是80多歲的老榮民，於今年8
    月初住院觀察，檢驗出惡性腫瘤，目前病情嚴重；而母親60
    多歲，身體狀況欠佳，又要擔心父親病情隨時可能惡化，伊
    十分煎熬不捨，父親辛苦把伊養大，希望能回去照顧他，陪
    他到最後，不然會成為一輩子遺憾，爰聲請具保停止羈押等
    語。
二、經查，被告甲○○因組織犯罪條例、強制、恐嚇危害安全等
    案件，其犯罪嫌疑重大，且有事實足認為反覆實施同一強制
    、恐嚇危害安全犯罪之虞，而有羈押之必要，故本院前依刑
    事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款規定，於民國97年3 月
    3 日將被告羈押，嗣於97年6 月3 日、8 月3 日起，各延長
    羈押2 月。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅，而
    被告以伊父母年事已高、身罹疾病為由，聲請具保停止羈押
    ，均核與本案之羈押要件無涉，業經本院於97年8 月14日裁
    定駁回聲請在案，被告執此同一理由再聲請具保停止羈押，
    亦無理由。綜上，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  周占春
                                    法  官  張永宏
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
