【裁判字號】    97,聲,2703
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2703號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院96年存字第2258號提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹佰拾萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前遵本院民事
    裁定，為撤銷假扣押，曾提供新台幣壹佰拾萬元為擔保金
    ，並以臺灣士林地方法院96年度存字第2258號提存事件提存
    在案。
三、茲因該事件，相對人之請求業經本院96年度北簡字第34463
    號判決駁回，並於97年4月7日確定，聲請人本件供擔保撤銷
    假扣押之原因業已消滅，經調閱臺灣士林地方法院96年度存
    字第22 58號提存卷宗、本院96年度北簡字第34463號卷宗審
    核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
