【裁判字號】    97,聲,3163
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3163號
聲  請  人  己○○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
相  對  人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五五四七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：彼等前遵本院94年度裁全字第911 號民事裁定
  ，為擔保免為假扣押之執行，曾提供新台幣300,000 元為擔保
  金，並以本院95年度存字第5547號提存事件提存在案。茲因該
  事件業經相對人聲請撤銷假扣押裁定而終結，彼等並定20日以
  上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依法
  聲請發還擔保金等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
  押裁定、郵局存證信函、掛號郵件收件回執等件為證。
三經查：上情業經本院調取上開假扣押、提存事件案卷核閱查明
  。聲請人聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
