【裁判字號】    97,訴,4863
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4863號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月12日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬參仟參佰伍拾參元，及其中新臺
幣參拾玖萬參仟貳佰肆拾貳元自民國九十七年五月二十三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰玖拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年2月24日向訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申辦現金卡信用貸
    款，並領用現金卡。依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動
    撥貸款額度內之現金，並依年息18.25%按日計算利息，被告
    應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，倘未依
    約繳款，除喪失期限利益外，原告得自應付還本日或付息日
    之翌日起至清償日止，改依年息20%計算延滯利息。被告嗣
    於94年3月30日與原告簽訂增補約定書，將貸款額度調整為
    60萬元。詎被告借款後未按期給付，依約被告喪失期限利益
    ，至97年5月22日止借款尚欠新臺幣（下同）583,353元（含
    本金393,242元、利息190,111元），而台新銀行業已將上列
    債權讓與伊，爰依債權讓與及現金卡使用契約之法律關係，
    提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出債權讓與證明
    書、現金卡申請書、現金卡信用貸款約定書、增補約定書、
    太平洋日報公告、債務明細、現金卡交易紀錄查詢等件影本
    為證，核屬相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告
    之主張為真實。
四、從而，原告依據債權讓與及現金卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付583,353元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
