【裁判字號】    97,票,29618
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第29618號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人于亞蘋、甲○○（原名：于曰維）間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本票（票號：CH573383）正確之票面金額、請求金額
    及發票日期。
二、系爭本票（票號：CH573383）有無提示？請聲請人補正提示
    日（本票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第
    124 條準用第66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到
    期日，故未載到期日者仍須經提示後始得請求付款）及正確
    之利息起算日（應自提示日起算）。
三、未據繳納裁判費新臺幣伍佰元，請補繳裁判費。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
