【裁判字號】    97,補,807
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第807號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  龔維智律師
被      告  己○○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  雲燕企業百貨有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣（下同）3,270,352元，應徵第一審裁判
費33,472元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
