【裁判字號】    97,易,2018
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2018號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一九八六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾因贓物案件，經本院於民國九十六年十月二十三日
    以九十六年度簡字第三一００號判決判處有期徒刑四月，於
    九十六年十一月二十六日確定，於九十七年一月四日易科罰
    金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知甲○○（另經本院通緝
    ）所出賣如附表所示之自行車三部，係甲○○竊取而來之贓
    物（由甲○○於九十七年五月二十四日十四時許，在臺北市
    ○○○路與辛亥路口國立臺灣大學旁人行道上所竊取），竟
    基於故買贓物之犯意，於九十七年五月二十四日十七時許，
    在臺北市○○路○段二號旁，以新臺幣（下同）一萬元之代
    價，向甲○○購買上開自行車三部，嗣為巡邏員警當場查獲
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條
    之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
    言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
    據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結
    前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一百五十九條之
    五規定甚明。本案據以認定被告乙○○犯罪事實之證據，部
    分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結前
    ，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九
    條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據能
    力；本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當情
    事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得作
    為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與共同被告甲○○於警詢時所為供述相符，並有卷附
    之現場照片、扣案如附表所示之自行車可證，足證被告之任
    意性自白核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項故買贓物罪。
    又被告曾因贓物案件，經本院於九十六年十月二十三日以九
    十六年度簡字第三一００號判決判處有期徒刑四月，於九十
    六年十一月二十六日確定，於九十七年一月四日易科罰金執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可證
    ，其於五年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係屬累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年，本應努力向上，為社會貢獻一己之力，然竟捨此不為
    ，而犯下本案之罪，應予非難，兼衡其素行、犯罪手段、目
    的、所生危害、所生利益等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項
、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文
。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    刑事第一庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
  附表：
  一、廠牌：捷安特，車身號碼：CP000000
  0、廠牌：LOUIS GRANEAU，車身號碼：036CLＺ00000000
  0、廠牌：KHS，車身號碼：U00000000


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
