【裁判字號】    97,訴,2968
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2968號
原      告  甲○○ ○○○○○.
                      Swit.
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
訴訟代理人  蔡瑞森律師
            賴文萍律師
            吳雅筠律師
被      告  香港商楊駿仕有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○  原住同上
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國97年8月7日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告歐元貳萬零肆拾陸元，及自民國九十六年六月二
十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年12月18日向原告購買皮件產
    品一批，總金額為歐元31,972元，約定被告應於收受原告訂
    購確認單後，預付50%貨款以為訂金，其餘尾款應於收受貨
    品後10日付清。原告已交付貨物、發票及提貨單予被告。詎
    被告於96年1月15日匯款歐元11,926元後，餘款歐元20,046
    元迄未給付，嗣原告同意被告緩期至96年6月20日清償，惟
    經原告發函催告被告清償後迭經催討無效。爰依給付買賣價
    金之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出商業發票、國
    外匯款申請書、電子郵件、郵局存證信函等件影本為證，核
    屬相符，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據給付買賣價金之法律關係，請求被告給付歐
    元20,046元，及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
