【裁判字號】    97,婚,134
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               97年度婚字第134號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○ ○○.
上列當事人間請求離婚等事件，本院於中華民國97年8 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律。婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻
    未喪失中華民國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國
    人為中華民國國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外
    民事法律適用法第14條、第12條分別定有明文。查原告係中
    華民國國民，被告係越南籍國民，兩造於民國92年9 月15日
    結婚，此有戶籍謄本附卷可稽。是原告聲明請求被告應履行
    同居義務，揆諸前揭規定，應適用中華民國法律，合先敘明
    。
三、原告主張：兩造為夫妻，詎被告於96年7 月20日離家後，迄
    今音訊全無、行蹤不明為此依民法第1001條等規定，聲明：
    被告應與原告同居。
四、本院得心證之理由：
    原告主張兩造於92年9 月15日結婚，被告於96年7 月20日即
    行方不明之事實，有戶籍謄本在卷可稽，核與內政部入出國
    及移民署97年1 月29日移署資處寰字第09710411950 號函所
    附之入出國日期證明書附於96婚字第747 號卷載被告於96年
    7 月20日出境，復於同年7 月28日入境、8 月8 日出境、8
    月23日入境之內容相符，且被告對於原告主張之事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，自堪信為真實。經查：
五、按民法第1001條規定，夫妻互負同居之義務，且婚姻以夫妻
    共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓
    滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。兩造於92年9 月
    15日結婚，被告於96年7 月20日離境，嗣即行方不明，業經
    認定如前述。兩造結婚後，被告既不履行同居義務，又無不
    能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被
    告履行同居，依法應予准許。
五、據上論結，原告請求履行同居之訴為有理由，爰判決如主文
    所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條條。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            家事庭法官  李莉苓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
