【裁判字號】    96,訴,5652
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5652號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  屠啟文律師
上列聲請人於本院96年度訴字第5652號拆屋還地訴訟中，聲請為
被告甲○○選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於本件訴訟，為
被告甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）之特別代理人。
  理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人或法定代
    理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○患有中度慢性精神障礙疾病
    ，曾多次至台北市立聯合醫院松德院區就診，並於民國92年
    8月30日進行鑑定後，領有中華民國身心障礙手冊，無法以
    法律行為負義務，無訴訟能力進行訴訟程序，且其無法定代
    理人，爰聲請選任伊為被告之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張被告甲○○患有中度慢性精神障礙疾病，
    業據其提出中華民國身心障礙手冊一紙為證，並經本院函詢
    台北市立聯合醫院，甲○○患有精神分裂症等語，堪認被告
    甲○○確實已無法獨立以法律行為負義務，而無訴訟能力。
    本院審酌聲請人為被告之母，與被告有親屬關係，且同為本
    件訴訟被告，利害關係相同，爰依其聲請，選任其為被告之
    特別代理人。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
