【裁判字號】    97,聲,3108
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3108號
    聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五三九一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第9182號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣20萬元為擔保金，並以本院94年度存字第5391號
    辦理提存在案；茲因聲請人已撤回本院94年度執全字第3702
    假處分執行，並聲請本院以97年度聲字第1343號定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請發還擔保金等語。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受，公司法第319條準用第75條定有
    明文。查台東區中小企業銀行股份有限公司（下稱台東區中
    小企銀）經行政院金融監督管理委員會以民國96年9月6日金
    管銀(五)字第09600365700號核准自96年9月22日起與荷商荷蘭
    銀行股份有限公司台北分公司（下稱荷商荷蘭銀行）合併，
    由荷商荷蘭銀行概括承受台東區中小企銀，原台東區中小企
    銀之權利義務關係由合併後之原告依據前開公司法規定概括
    承受。查聲請人主張之事實，業據提出提存書及本院97年度
    聲字第1343號裁定及確定證明書為證，復經本院依職權調閱
    本院94年度裁全字第9182號假扣押卷、94年度存字第5391號
    提存卷及94年度執全字第3702號假處分執行卷查明屬實。聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
