【裁判字號】    97,聲,2875
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2875號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  長興婚禮事業有限公司
兼法定代理  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六六三號事件聲請人所提存之擔保中央
政府建設公債97年度甲類第一期債票計新台幣玖拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又同條第2 款規定供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第2832號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供中央政府建設公債97年度甲類第一期債票計新台幣
    玖拾萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1663號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已取得相對人丁○○出具同意書及印
    鑑證明，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，聲請人並
    對其餘相對人取得支付命令暨確定證明書，就該部分假扣押
    原因消滅，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第2832號民事
    裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依
    職權調閱臺灣士林地方法院97年度促字第9684號卷宗查閱屬
    實，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
