【裁判字號】    97,訴,5274
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5274號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  乙○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾捌萬陸仟捌佰玖拾貳元，及其中
本金新台幣壹拾陸萬柒仟肆佰貳拾參元部分，自民國九十三年七
月二十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告乙○應給付原告新台幣肆拾捌萬壹仟柒佰捌拾貳元，及其中
本金新台幣肆拾參萬壹仟貳佰元部分，自民國九十三年七月二十
一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造約定條款第26條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本
    件被告乙○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）84年11月2日、92年2月25日與原告成立
    信用卡使用契約（Visa，卡號：0000000000000000、000000
    0000000000、000000 0000000000），依約被告即得持系爭
    信用卡於特約商店簽帳消費，但依信用卡約定條款第14、15
    條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第15
    、21、22條之約定，除喪失期限利益，應即全部清償外，應
    另行給付原告按年息19.7%之利息。詎料，被告至97年7月20
    日止，尚餘消費帳款668,674元未清償，經屢向被告催討，
    均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主文第1、2項所
    示。
三、本件原告主張之事實，業據提出財政部核准函、公司變更登
    記事項卡、信用卡申請書及約定條款、信用卡消費帳款債權
    明細報表、帳單影本等為證，又被告乙○、丙○○已於相當
    時期受合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    答辯書狀供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第1項前段、第
    3項之規定，對原告主張之上開事實，應視同自認，是自堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1、2項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
