【裁判字號】    97,訴,5380
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5380號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    稟科企業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年1月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾壹萬參仟玖佰零參元，及自民國
九十五年十二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十一點一
計算之利息，暨自民國九十六年一月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、依兩造借據第6條約定，當事人雙方如因本債務涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本件被
    告稟科企業有限公司（下稱稟科公司）、丙○○、甲○○經
    合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
    被告稟科公司於民國（下同）94年6月23日邀同其餘被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人，並向原告借款新台幣（下同）
    300萬元，約定借款期限自94年6月23日起至96年6月23日止
    ，按期攤還本息，如逾期償還時，除依約定利率計付遲延利
    息外，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過6個
    月者，就超過部分按上開利率20%計付違約金。又借款人如
    有借據貳、一般條款第2條所列各款之情事者，借款人即喪
    失期限之利益，債務視為全部到期。詎料，被告稟科公司自
    95年12月25日起即未依約繳納本息，尚餘本金共813,903元
    及其利息、違約金迄未清償。依上開規定，本債務視為全部
    到期，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被告
    連帶返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出放款帳戶主檔查詢、放款
    帳戶利率查詢、借據、授信額度動撥確認書、印鑑約定書、
    授權書、放款帳戶還款交易明細等為證，又被告稟科公司、
    丙○○、甲○○已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何答辯書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項、第1項前段之規定，對原告主張之上開事實，
    應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金為有理
    由，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
