【裁判字號】    97,交易,389
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第389號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10822 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為營業大客車駕駛，係從事業務
    之人。於民國96年11月17日晚間9 時9 分許，駕駛車牌號碼
    310- AC 號營業大客車，沿臺北市○○區○○路4 段東往西
    方向行駛，行經該路段與塔悠路交岔口，向北右轉至塔悠路
    時，原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，且依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未
    注意及此，而撞擊前方甲○○騎乘車牌號碼ASM-252 號重型
    機車，致甲○○人車倒地，因而受有左鎖骨骨折、左側肋骨
    骨折、血胸、左踝頓挫傷併瘀傷等傷害，因認被告涉有刑法
    第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項之罪，依同法第287 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官、甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  周占春
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
