【裁判字號】    97,訴,5593
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5593號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬零玖拾肆元，其中本金新台幣參拾
玖萬貳仟貳佰玖拾貳元部分，自民國九十七年七月十九日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造信用貸款約定書第23條約定，如被告因本債務涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權。又本
    件被告乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）92年5月7日向原告申請現金卡信用貸款
    （帳號：00000000000000），依現金卡信用貸款約定書約定
    被告即得持系爭金融提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，
    但依約定書第5、6條約定，應於每月之繳款截止日止依約繳
    納每月應還之金額，逾期清償者依約定書第7、8、9條之約
    定，應另行給付原告按年息20%計算之延滯利息。又借款人
    如有現金卡信用貸款約定書第9條所列各款之情事者，債務
    即視為到期，應即償還全部債務。詎料，被告自92年5月7日
    核撥貸款起至97年7月18日止，尚積欠借貸款600,094元（含
    本金392,292元、利息207,802元）迄未清償。依上開規定，
    本債務視為全部到期，爰依消費借貸之法律關係，訴請被告
    返還借款等語。並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用貸款申請書暨約定書
    、金融卡及密碼單郵寄送達簽收單、增補約定書、帳務明細
    、交易紀錄等為證，又被告已於相當時期受合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主
    張之上開事實，應視同自認，是自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
