【裁判字號】    97,訴,4003
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4003號
    原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年8月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾捌萬壹仟肆佰柒拾捌元，及其中新台
幣柒拾萬捌仟壹佰肆拾玖元部分，自民國九十七年四月十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟陸佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於89年6 月15日與原告成立信用卡使用
    契約，領用威士、萬事達信用卡（卡號：0000000000000000
    、0000000000000000），依約被告即得持系爭信用卡於特約
    商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額。逾期清償者，依信用卡約
    定條款第15、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.929% 之利息。另代償款項部分，於利率優惠
    期間不計收利息，優惠期滿後或自行停卡或違反信用卡約定
    條款而遭本行停用，尚未償還之代償款項部分即以年息19.9
    29% 計算利息，至代償手續費之收取，無論被告是否違約，
    仍需按雙方約定之利率優惠期數支付代償手續費，每期代償
    手續費之計算為每筆代償餘額0.6% 之加總。詎被告至97年4
    月15日止，尚積欠781,478元（含本金738,149元，利息43,3
    29元），經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條款
    、信用卡輕鬆代償約定條款、電腦帳務明細表等影本為證，
    經核與其所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依信用卡
    契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,690元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
