【裁判字號】    97,簡,3188
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3188號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14418 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有竊盜罪前科，素行非佳，竟趁機竊取被
    害人所保管之金錢，迄今仍未與被害人達成和解，及參酌被
    告犯後已坦承犯行，暨其犯罪之動機、手段、生活狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。又本件犯罪時間係在民國96
    年4 月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不得減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
