【裁判字號】    97,訴,4928
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4928號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟貳佰捌拾柒元，及其中新台
幣伍拾壹萬壹仟肆佰壹拾伍元，自民國九十五年四月二十日起至
清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造所簽訂之信用卡使用契約信用卡約定條款第19條
    之約定，立約人因本契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院
    即本院為第一審管轄法院，本院就本件自有管轄權；又被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國91年9月間與原告訂立信用
    卡使用契約，領用VISA卡，卡號：0000-0000-0000-0000之
    信用卡。依信用卡約定條款第6條之約定，被告領用系爭信
    用卡後，即得於各特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止
    日前向原告全部清償，逾期清償者依信用卡約定條款第11條
    之約定，除喪失期限利益外，應另給付原告按週年利率19.7
    1％計算之利息，暨被告未繳清之金額按月計算之違約金。
    惟被告自91年9月26日起至95年4月19日止共消費記帳516,28
    7元未按期給付，是請求被告給付如主文第一項所示之本金
    、利息。而提起本件訴訟等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據原告提出消費帳單明細查詢、信
    用卡申請書、信用卡約定條款等件為證，被告既未到場陳述
    ，復未提出書狀以供本院審酌，本院依原告上開證據，堪信
    原告主張為真實。被告既未依約還款，自應負給付責任。
五、綜上所述，原告依系爭信用卡使用契約，請求被告給付516,
    287元，及其中511,415元自95年4月20日起至清償日止，按
    週年利率19.71％計算之利息，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
