【裁判字號】    97,訴,5049
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5049號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      4
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬伍仟貳佰伍拾壹元，及其中新臺
幣伍拾壹萬玖仟柒佰捌拾柒元部分，自民國九十七年五月十六日
起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按「當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
    律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之」，民事
    訴訟法第24條定有明文。經查，依兩造簽訂之聯邦信用卡約
    定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，是依上揭法條規定，本院自應有管轄權，合先敘
    明。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國88年4月22日起陸續與原告成立
    信用卡使用契約（卡號：0000000000000000號、卡別：MAST
    ER；卡號：0000000000000000號、卡別：VISA），依約被告
    即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截
    止日前向原告清償，逾期清償者，應另行給付原告按年息19
    .99％計算之利息。詎被告至97年5月15日止，累計消費記帳
    款尚欠新臺幣（下同）55萬5251元（其中本金為51萬9787元
    ）及如主文第1項所示之利息迄未清償，為此，爰依信用卡
    使用契約之法律關係請求被告清償等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、聯
    邦信用卡約定條款、歷史帳單查詢表、信用卡消費明細表等
    件為證，核與所述相符，而被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，
    故原告主張之事實，自堪信為真實。從而，原告依信用卡使
    用契約之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    及利息，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
