【裁判字號】    97,消債更,720
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第720號
聲  請  人
即債務人    乙○○
上列聲請人與相對人即債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、
渣打國際商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司、
香港商香港上海豐銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份
有限公司、永豐商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限
公司、新加坡商星展銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份
有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司、甲○○、丙○○間聲
請消費者債務清理更生事件，聲請人應於收受本裁定送達十日內
補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事
項：
一、補繳聲請費新臺幣1千元。
二、說明於戶籍地房屋外另行租屋居住之原因為何? 居住於現住
    所地之期間為何? 戶籍地房屋為何人所有? 現由何人占有使
    用? 將來有無長久居住於戶籍地房屋之意思? 並應提出最新
    戶籍謄本（記事欄勿省略）到院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
