【裁判字號】    97,聲,1762
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1762號
聲  請  人  萬海航運股份有限公司
法定代理人  陳清治
訴訟代理人  林政憲律師
相  對  人  台灣凸版國際彩光股份有限公司
法定代理人  正木達夫
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國97年5月22
日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「相對人法定代理人甲○○○」之記載，
應更正為「相對人法定代理人正木達夫」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
