【裁判字號】    97,司,515
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第515號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派乙○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住臺北縣永和市○○路二八三巷五十
五弄三號）為鑫億科實業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由鑫億科實業有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：鑫億科實業有限公司（下稱鑫億科公司
    ）欠繳民國93年度營利事業所得稅及未分配盈餘、94年度營
    利事業所得稅及罰鍰，共計新臺幣120萬6398元，因該公司
    唯一股東兼董事吳佳整已於96年6月14日死亡，公司登記業
    經臺北市政府於96年3月15日府建商字第0963755170號函廢
    止，依公司法第26條之1準用同法第24條規定應行清算程序
    ，惟鑫億科公司之公司章程並未選任清算人，且吳佳整之法
    定繼承人均拋棄繼承，復無其他股東可為清算人，致繳款書
    無法送達，為欠稅清理必要，聲請人乃以利害關係人之身分
    ，爰依公司法第113條準用同法第81條之規定，聲請選派清
    算人等語。
三、經查，鑫億科公司之公司章程並未對選任清算人有特別規定
    ，且吳佳整為該公司唯一股東兼董事，而其法定繼承人亦皆
    已拋棄繼承等情，有聲請人提出鑫億科公司之欠稅總歸戶查
    詢情形表、死亡登記申請書查詢、公司登記資料查詢、有限
    公司變更登記表、公司章程、臺灣板橋地方法院97年2月14
    日板院輔家科春殷字第009323號函、96年8月15日板院輔家
    春96年度繼字第1619號函、繼承系統表及家庭成員（三親等
    ）資料查詢清單等件附卷可稽，堪可認定，是為處理鑫億科
    公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該
    公司選派清算人，於法並無不合，爰審酌吳佳整之法定繼承
    人皆已拋棄繼承，經本院調閱鑫億科公司登記案卷查詢結果
    ，除吳佳整外，僅乙○○（39年1月26日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）曾擔任該公司股東，應有正常智識能力
    處理鑫億科公司之事務，因認在鑫億科公司別無其他人適合
    擔任其清算人之情形下，選派乙○○為該公司之清算人較為
    妥適，爰依前開規定，選派乙○○為鑫億科公司之清算人。
四、依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
