【裁判字號】    97,訴,4116
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4116號
    原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丁○○
                甲○○
    被      告  林志遠即大銖工程行
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌拾玖萬肆仟玖佰零壹元，及自民國
九十五年七月三十日起至清償日止，按年息百分之八點一五六計
算之利息，暨自民國九十五年八月三十一日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣肆拾貳萬肆仟零肆拾貳元，及自民國
九十五年十月十四日起至清償日止，按年息百分之八點三計算之
利息，暨自民國九十五年十一月十五日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用壹萬肆仟柒佰陸拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造貸款契約第21條約定，雙方合意以臺灣臺北地方
    法院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又本件被告未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
    ，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告林志遠即大銖工程行邀同被告丙○○為
    連帶保證人分別於民國94年8月30日、94年1月14日向原告借
    款新台幣（下同）120萬元、80萬元，借款期間分別自94年8
    月30日起至97年8 月30日止、94年1月14日起至97年1月14日
    止，分別約定按原告放款基準利率加年利率3.608%（目前年
    息為4.548%＋3.608%＝8.156%）、3.752%（目前年息為4.54
    8%＋3.752%＝8.3%）計息，並約定按月攤還本息，如未依約
    清償，逾期在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月
    部分，則按上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債
    務視同全部到期。詎被告林志遠即大銖工程行自95年7 月30
    日、95年10月14日起即未依約分期攤還，債務視同全部到期
    ，尚積欠本金1,318,943 元、利息及違約金，經屢向被告催
    討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約、客戶往來科
    目狀況查詢表、放款基準利率歷次調整明細表等影本為證，
    經核與其所情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為14,768元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
