【裁判字號】    97,易,2451
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2451號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官追加起訴（臺灣高雄地方法院檢
察署97年度偵字第17081號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告甲○○明知目前國內社會上層
    出不窮之詐騙集團或不法份子為掩飾不法行徑及避免執法人
    員之追究、處罰，常以他人之存款帳戶、存摺、金融卡、密
    碼等，作為不法犯罪所得轉帳之用，即其客觀上可預見一般
    取得他人金融存款帳戶使用之行徑，將可能涉有財產犯罪之
    行為。詎其雖預見金融存款帳戶，若任意交付他人使用，將
    可能成為幫助他人犯罪之用，竟仍不違其本意，而基於幫助
    犯罪之不確定故意，於民國九十六年一月間某日，見自由時
    報借貸綜合資訊版面上刊登內容為「保證借5000～10000」
    、實為收購金融存款帳戶之廣告，竟因缺款孔急，經聯繫該
    廣告所載聯絡電話後，於九十六年一月間某日時，在不詳地
    點，將其所有之臺灣郵政股份有限公司（臺灣郵政公司）高
    雄博愛路郵局帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡、提款密碼等物，以不詳價格，販賣予真實姓
    名、年籍不詳之犯罪集團成員使用。該犯罪集團成員取得上
    揭帳戶後，即意圖為自己不法之所有，先於九十七年一月九
    日八時三十分許，竊取乙○○所有之車牌號碼三二七０-LZ
    號自用小客車後，隨即撥打電話向乙○○恐嚇稱：需匯款贖
    回車子等語，致乙○○心生畏懼，而依指示於九十七年一月
    十七日十一時十分許，至臺南縣新市鄉○○街二一七號臺南
    新市郵局臨櫃匯款新臺幣（下同）四萬元至上揭被告之高雄
    博愛路郵局帳戶內。乙○○於完成匯款，卻未得取回車子，
    經報警處理而循線查悉上情。因認被告涉有刑法第三十條第
    一項、第三百四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪，追加起
    訴，刑事訴訟法第二百六十五條第一項固有明定。惟依前開
    規定，除需有刑事訴訟法第七條所列各款情形外，尚須於第
    一審辯論終結前始可追加起訴；違反此項規定而追加起訴者
    ，其追加起訴之程式即有違背規定（最高法院二十六年渝上
    字第一○五七號亦著有判例參照）。又起訴之程式違背規定
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第三百零三條第一款、第三百零七條亦有明定。
三、本件公訴人係以前述追加事實，與臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以九十七年度偵字第二二二四、七九四六號起訴之詐
    欺等案件（本院案號：九十七年度訴字第七一０號）之被告
    同一，為一人犯數罪之相牽連案件，而依刑事訴訟法第二百
    六十五條第一項規定追加起訴。惟所謂追加起訴係利用舊訴
    之訴訟程式提起，以符合訴訟經濟之要求，因此法律乃設有
    應於第一審辯論終結前方可提起之限制。若謂已具備起訴格
    式之追加起訴得視為刑事訴訟法第二百六十四條之起訴，並
    逕予為實體判決，非程式判決 (如本件不受理判決)，則遇
    有雖合於刑事訴訟法第七條所規定之相牽連案件得以追加起
    訴，然將之視為起訴時，該受理之法院卻無管轄權者，恐將
    與法律原所追求之訴訟經濟相違，應非法律之原意，是以由
    檢察官視其情形分別依法另行提起公訴、移送法院併辦或為
    不起訴處分為宜。查本院九十七年度訴字七一０號案件，業
    經合議庭裁定改行簡易程序（九十七年度簡字第二八八七號
    ），並於九十七年七月三十判決在案，有該案判決一件可憑
    。本件追加起訴係於九十七年八月十八日，經臺灣高雄地方
    法院檢察署發文函送，並於同年月十九日經本院收文而開始
    繫屬，亦有臺灣高雄地方法院檢察署九十七年八月十八日函
    及本院收文記錄可稽。是本件追加起訴時間，在前案判決之
    後，揆諸前揭說明，本件追加起訴之程序顯然違背規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文
中   華   民   國   九十七   年   八   月   二十一   日
                  刑事第十一庭  審判長  法  官  劉方慈
                                        法  官  林庚棟
                                        法  官  江俊彥
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官  林妙穗
中   華   民   國   九十七   年   八   月   二十一   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
