【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    給付違約罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度訴字第314號
原      告  是方電訊股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  方雍仁律師
            甲○○
被      告  懇懋科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江東原律師
            邱靖貽律師
            李敬之律師
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求給付違約罰金事件，本院於民國97年8月12日
所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄第一項關於「被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬陸仟
伍佰元，及自民國九十六年十月二十三日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息」記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣
壹拾陸萬捌仟伍佰元，及自民國九十六年十月二十三日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息」。
原判決主文欄第四項關於「本判決得假執行。但被告以新臺幣壹
拾捌萬陸仟伍佰元為原告供擔保，得免為假執行」之記載，應更
正為「本判決第一項得假執行。但被告如以新臺幣壹拾陸萬捌仟
伍佰元為原告供擔保，得免為假執行」。
原判決事實及理由欄五、中關於「原告依據系爭合約之法律關係
，請求被告給付186,500元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年10
月23日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
許」之記載，應更正為「原告依據系爭合約之法律關係，請求被
告給付168,500元，及自起訴狀繕本送達翌日即96年10月23日起
至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
