【裁判字號】    97,訴,4874
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4874號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年八月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬捌仟捌佰壹拾貳元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟玖佰參拾柒元自民國九十七年一月八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告於民國（下同）93年3 月30日向台新銀行申辦現金卡信
    用貸款（帳號：00000000000000），依約被告得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，惟依同約定書第5 條
    之約定，被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之
    金額。台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年8 月31日依金融機構合併法第15條第1 項第1 款及
    第18條第3 項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同
    年10月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原
    告因而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平
    洋日報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力
    。
  (二)詎料，被告自93年3 月30日核撥貸款起至97年1 月7 日止（
    最後繳款截止日為95年2 月11日），借款尚餘698,812 元未
    按期給付（含本金499,937 元、利息198,875 元），按約定
    書第2條 之約定，系爭貸款之利息計算，依年利率20% 按日
    計息，又借款人如未依約繳款，依約定書第8 條之約定，原
    告得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利
    率20% 計算延滯利息，復按約定書第9 條之約定，被告已喪
    失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項。為此爰依消
    費借貸之法律關係，訴請被告返還借款，並聲明如主文所示
    。
  (三)兩造約定如有涉訟時，合意由  鈞院管轄。
三、證據：提出債權讓與證明書及太平洋日報公告、台新銀行現
    金卡信用貸款約定書暨申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查
    詢為證。
乙、被告方面：均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、依約定書第23條約定，兩造就本件訟爭之事項合意以本院為
    第一審管轄法院，參照民事訴訟法第24條規定，本院有管轄
    權，應先敘明。
二、本件被告均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
三、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）於
    民國95年8月31日依金融機構合併法第15條第1項第1款及第1
    8條第3項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於同年10
    月31日將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告因
    而受讓台新銀行之債權等情，有債權讓與證明書及太平洋日
    報附卷可稽，是本債權讓與對債務人即被告已發生效力，併
    予敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張被告於93年3 月30日向台新銀行申請現金卡信
    用貸款，向原告借款，尚有698,812 元未依約還款，依約定
    書第9 條之約定債務視為全部到期，目前尚欠本金499,937
    元及如聲明所示之利息未清償等前開事實，業據原告提出與
    所述相符之債權讓與證明書及太平洋日報公告、台新銀行現
    金卡信用貸款約定書暨申請書、客戶餘額查詢及交易紀錄查
    詢為證。被告則均未到庭陳述，亦未提出任何書狀供審酌，
    是自堪信原告主張為真實。
二、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率。民
    法第233 條第1 項定有明文。本件被告向原告借款未依約清
    償，尚積欠如主文第一項所示之本金及利息未清償，揆諸前
    開說明及規定，原告依消費借貸契約請求被告如數給付如主
    文第一項所示金額為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
