【裁判字號】    97,簡,3200
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3200號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第1523號），經本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第貳級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（淨重零點零捌參公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官    楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官    陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
