【裁判字號】    97,訴緝,132
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第132號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    統一編號：.
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第98
06號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市○○○路6之2號12
    樓呈祥工藝金飾代工店之打金加工員，意圖為自己不法之所
    有，於民國84年3 月11日（起訴書漏載犯罪日期）侵占上開
    金飾代工店內所有及丁○○、丙○○、辛○○、乙○○、庚
    ○○、己○○委託上開金飾代工店代工之鑽石珠寶，其中(一)
    成品部分：鑽戒約14件、紅寶石10件、藍寶石10件、玉戒1
    件、鑽耳環8件、鑽吊墜5件、玉吊咀5 件。(二)半成品部分：
    戒子、耳環、吊咀約70件。(三)裸石部分：小碎鑽元（約80克
    拉）、T鑽（約20克拉）、鑽石1粒（1.59克拉）、藍寶2 粒
    （3.18克拉，另一重量不明）、紫寶石1 粒（1.75克拉）、
    翠玉10件、紅寶石7粒（皆1克拉以上）、水藍寶約70粒（最
    小1克拉以上，最大7克拉以上）、黃金（純）5兩、K 黃金8
    兩、K 白金6兩，全部價值約新台幣800萬元以上，當日逃往
    香港並打電話給上開金飾代工店負責人戊○○，要戊○○以
    18萬元港幣贖回，為警查獲。因認被告涉犯刑法第336條第2
    項之業務侵占罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文。又
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，亦為刑法施行法第8條之1所明定。查此次刑法修正
    ，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1項第2款、第83
    條均經修正，就所犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑
    之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20年，且追訴權時效
    停止之起點由「開始偵查之日」修正為「提起公訴之日」，
    經綜合比較上開法律變更之情形，以修正前之規定對於被告
    較為有利，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定（此條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較），即應適用修正生效前之上開刑法規定，合
    先敘明。
三、修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查
    ，追訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。經查
    ，本件被告被訴業務侵占罪嫌，其行為時間係84年3 月11日
    ，故追訴權時效期間應自84年3月11日起算。又刑法第336條
    第2項業務侵占罪之最高本刑為有期徒刑5年，其追訴權時效
    期間，依修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年。本案經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於84年5月2日開始偵查，於
    84年8月31日提起公訴，84年9月23日繫屬於本院，嗣因被告
    逃匿而為本院於85年4 月19日發布通緝，致審判之程序不能
    開始等情，業經本院調閱84年度訴字第2294號甲○○被訴業
    務侵占案卷查核無誤。因此，本件追訴權之時效應自84年3
    月11日起算10年，加計因通緝而停止之2年6月（10年之四分
    之一）期間，及開始實施偵查之日即84年5月2日至本院發布
    通緝前一日即85年4 月18日（共計11月17日），並扣除檢察
    官提起公訴後翌日即84年9月1日起至繫屬本院前一日即84年
    9月22日止之22日期間，本案追訴權時效完成日應為97年8月
    6 日，本件追訴權時效業已完成，參諸前揭說明，爰不經言
    詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
