【裁判字號】    96,簡上,538
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第538號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  楊延壽律師
被上訴人    乙○
訴訟代理人  莊勝榮律師
複代理人    李建暲律師
            洪良凡律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國九十七年七月十七
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本「事實及理由」欄位第二行「門牌號碼為台北市○○
街七十六巷六之一號一樓之房屋」應更正為「門牌號碼為台北市
○○街七四巷六之一號一樓房屋」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                 民事第四庭    審判長法  官  劉坤典
                                     法  官  趙子榮
                                     法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
