【裁判字號】    97,訴,5045
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5045號
    原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾貳萬柒仟玖佰貳拾伍元，及其中新台
幣拾貳萬仟零柒拾玖元部分，自民國九十六年五月二十八日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾柒萬貳仟佰零柒元，及其中新台幣
拾萬玖仟壹佰柒拾玖元部分，自民國九十七年四月一日起清
償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造信用卡約定條款第26條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年1月3日向原告申請貸款，訂
    約額度新台幣（下同）30萬元，約定利息按年息18.25%計算
    ，並約定按月攤還，如有遲延履行時，改依年息20% 計算遲
    延利息，並喪失期限利益，全部債務視同到期。詎被告自96
    年4月27日起未依約還款，尚積欠本金323,079元及利息。又
    被告於91年12月12日向原告請領信用卡使用（卡號：000000
    0000000000、0000000000000000），依約被告即得持信用卡
    至特約商店簽帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償
    ，逾期應給付按年息19.71%計算之利息。詎被告至96年1月6
    日止共消費記帳472,307元（含消費款339,179元、循環利息
    133,128 元）未按期給付，經屢向被告催討，未獲置理，為
    此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出國民現金申請書、國民現
    金文件徵提表暨批覆書、貸放交易明細表、信用卡申請書、
    歷史帳單查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分其未入帳
    查詢、國民現金綜合約定書、聯邦信用卡約定條款等影本為
    證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自
    認，堪信為真實。從而，原告依信用卡及現金卡契約之法律
    關係，請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，
    應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,820元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
