【裁判字號】    96,重訴,1687
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            96年度重訴字第1687號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳億玖仟零捌拾捌萬壹仟零伍拾肆元，及
其中新台幣貳億玖仟零伍拾柒萬伍仟元，自民國起九十五年十二
月三十一日起至清償日止，按年息百分之二點五六計算之利息；
暨自民國九十六年一月一日起至民國九十六年六月三十日止，按
年利率百分之零點二五六計算之違約金，及自民國九十六年七月
一日起至清償日止，按年利率百分之零點五一二計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於
    由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之
    ，民事訴訟法第24條定有明文。本件依授信約定書第18條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院有管轄權
    。又本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人嘉新食品化纖股份有限公司邀同被告、訴
    外人王令一、王令台等3人為連帶保證人，向原告借款新台
    幣（下同）3億元，利息約定按中華郵政股份有限公司2年期
    定期儲金機動機率2.225%加0.335%計為年利率2.56%，嗣後
    機動調整；遲延清償時，除按上開利率計息外，其逾期在6
    個月以內者，按本約定利率10%，逾期超過6個月者，就超過
    部分按本約定利率20%計付違約金，經共同簽發同一內容之
    系爭本票一紙，載明免除作成拒絕證書，交予原告收執。詎
    訴外人嘉新食品化纖股份有限公司俟於民國96年1月4日清償
    部分利息金額31萬3,839元，短收計算至95年12月30日止，
    已衍生利息30萬6,054元，現尚欠如主文第1項所示之債務未
    償還。原告經對訴外人嘉新食品化纖股份有限公司、王令一
    、王令台等3人取得本院96年度促字第30511號支付命令及確
    定證明書。爰依連帶保證契約之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明如主文第1項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、得心證之理由：本件原告主張之事實，業據其提出本票、授
    信約定書、本院96年度促字第30511號支付命令及確定證明
    書、變更借款契約書、客戶往來明細查詢表、利率變動表等
    件（以上均為影本）為證，核屬相符，又被告已於相當時期
    受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，復未提出準備書狀
    爭執，則原告主張之上開事實，堪信為真實。從而，原告依
    連帶保證契約之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
