【裁判字號】    97,訴,5528
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5528號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟零壹拾壹元，及其中本金新
台幣伍拾玖萬捌仟玖佰壹拾壹元自民國九十四年三月二十日起至
民國九十四年四月二十五日止，按年息百分之十八點二五計算之
利息，另自民國九十四年四月二十六日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、依兩造小額循環信用貸款契約書第21條約定，當事人雙方如
    因本債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院自
    有管轄權。又本件被告甲○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）90年10月31日與訴外人萬泰商業銀行訂
    立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工
    具循環使用，動用期間自90年11月1日起至91年11月1日止為
    期1年，期滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示並
    經原告公司審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另
    換約，其後每年屆期時亦同，並約定利息按年利率18.25%
    固定計息，逾期清償者，即喪失期限利益，改按年利率20%
    計付遲延付息；嗣被告於92年2月23日另與訴外人萬泰商業
    銀行簽訂契據變更約定書，將原貸款額度由最高新台幣（下
    同）30萬元之限度，改為60萬元之限度。詎料，被告未依約
    繳納本息，尚積欠(一)本金598,911元及自94年3月20日起至94
    年4月25日止，按年利率18.25%計算之利息、(二)給付遲延後
    之利息即自94年4月26日起至清償日止，按年利率20%計算之
    利息、(三)帳務管理費100元迄未清償。又訴外人萬泰商業銀
    行已於94年8月11日與原告簽訂債權讓與契約，就本件借款
    本金、利息及其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機
    構合併法第15條第1項第1款、第18條第3項之規定，於95年2
    月3日將本件債權讓與通知公告於民眾日報，為此爰依債權
    讓與、消費借貸契約之法律關係，訴請被告返還借款等語。
    並聲明如主文所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約、
    交易紀錄一覽表、債權讓與證明書、債權讓與公告新聞紙等
    為證；且被告已於相當時期受合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何答辯書狀供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第1項前段、第3項之規定，對原告主張之上開
    事實，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
