【裁判字號】    97,促,23957
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第23957號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人丁○○、乙○○（即林永寬之繼承人）、丙
○○（即林永寬之繼承人）、戊○○（即林樹福、林謝純美之繼
承人）、己○○（即林樹福、林謝純美之繼承人）、庚○○（即
林淑芳之繼承人）、辛○○（即林永寬之繼承人）間請求支付命
令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、釋明關於繼承系統表中林永寬之正確姓名或具狀更正之。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
