【裁判字號】    96,訴,5757
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5757號
上  訴  人    乙○○
兼訴訟代理人  丙○○
被  上訴人    交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於民國97年6月10
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年7月21日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於同年7月23日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
