【裁判字號】    96,訴,2229
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還無權佔有等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2229號
原      告  臺灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求返還無權佔有等事件，本院於民國九十六年十
二月十四日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表一坐落基地即土地部分中關於「台北市○○區○
○段三小段387地號」之記載，應更正為「台北市○○區○○段
三小段687地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，經本院調
    卷核對土地登記謄本屬實，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
