【裁判字號】    97,聲,3041
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3041號
聲  請  人  瘋馬獅子林育樂股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  悉達資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三四八三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬肆仟貳佰捌拾元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第5701號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新台幣肆萬肆仟貳佰捌拾元為擔保金，並以本院94年度
    存字第3483號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經
    聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，提出提存書、假處分裁定、撤銷假處分裁定、確
    定證明書、本院行使權利函等為證。聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
