【裁判字號】    97,訴,4747
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4747號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月7日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬肆仟肆佰零伍元，及其中新臺幣肆
拾捌萬壹仟玖佰陸拾伍元自民國九十七年六月二十四日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴
    訟自有管轄權。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年10月8日向訴外人台新國際
    商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）申辦現金卡信用貸
    款，並領用現金卡。依約被告得以金融卡提款或轉帳方式動
    撥貸款額度內之現金，並依年息20%按日計算利息，被告應
    於每月之繳款截止日依約繳納每月應還款之金額，倘未依約
    繳款，除喪失期限利益外，原告得自應付還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，改依年息20%計算延滯利息。詎被告借
    款後未按期給付，依約被告喪失期限利益，至97年6月23日
    止借款尚欠新臺幣（下同）704,405元（含本金481,965元、
    利息222,440元），而台新銀行業已將上列債權讓與伊，爰
    依債權讓與及現金卡使用契約之法律關係，提起本訴等語。
    並聲明：如主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出債權讓與證明
    書、現金卡申請書暨約定條款、增補約定書、太平洋日報公
    告、債務明細、現金卡交易紀錄查詢等件影本為證，核屬相
    符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供
    本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依據債權讓與及現金卡使用契約之法律關係，請
    求被告給付704,405元及如主文第一項所示之利息，為有理
    由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
