【裁判字號】    97,交易,55
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96 年
度偵字第12356號），經本院改依通常程式審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年4月11日下午1時10分
    ，搭乘蔡政諺（另為不起訴處分）駕駛之車牌號碼2853-DU
    號自用小貨車，行經臺北市○○區○○路（單行道），並在
    道路左側之寶慶路25號前路邊停車時，原應注意停車向外開
    啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時情形
    ，亦無不能注意之情事，竟疏於注意車旁行車狀況，即貿然
    開啟右前車門，致適巧途經前揭路段由乙○○騎乘之車牌號
    碼G76-8095號重型機車閃避不及不慎自後撞及前揭自用小貨
    車右前車門邊緣而當場倒地，並受有左手無名指指甲床撕裂
    傷併指甲脫落、左手食指撕裂傷、左腳擦傷等傷害。因認被
    告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條第規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害部分，公訴人認被告係
    觸犯刑法第284條第1項過失傷害之罪，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀1份在卷為憑，揆諸前揭法條規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書第3款所定之情形，爰改依通常程序審
    判之，末此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第452條、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                     交通法庭   法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
