【裁判字號】    97,聲,3127
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3127號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  旺碩科技股份有限公司
兼法定代理  庚○○
人
相  對  人  丙○○
            九昌和記企業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
相  對  人  友萊科技有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
相  對  人  勤生國際有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  晶緻實業有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬柒仟柒佰捌拾
參元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款等事件，經本院96年度訴字
    第1314號判決確定，第一審訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    確定為新台幣47,783元（第一審裁判費47,233元及公示送達
    刊登費400元、150元），並依民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止，按法定利率即週年利
    率5％計算之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
