【裁判字號】    97,票,29532
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第29532號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  甲○○
                        、28.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人點石創意整合有限公司、丙○○間請求本票
裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明票面金額、請求金額、利息起算日及正確利率，並製
    作正確附表到院。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
