【裁判字號】    97,消債更,717
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第717號
聲  請  人
即債務人    甲○○
人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人所述每月薪資31,000元，低於勞保投保薪資38,200元
    ，且與聲請人所提之薪資單不符，請說明原委，並提出確實
    之薪資收入。
二、聲請人倘有其他兼職收入（包括未申報所得稅者），請務必
    據實陳報。
三、聲請人之配偶現有收入證明（在職證明及薪資證明）。
四、聲請人與配偶對受扶養人如何分擔扶養費用，並提出證明文
    件。
五、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、聲請人所經營之普羅食堂，營業起訖日為何？並提出相關證
    明文件。
八、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
