【裁判字號】    97,上,221
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第221號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
                        號
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人乙○○對於中
華民國97年5月21日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之。次按上訴第三審應繳納上訴裁判費，並應提出律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，如未提出，
    應認其上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正，法
    院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應認其上訴不合
    法，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第七十七條之十
    六、第四百四十二條第二項、第四百六十六條之一、第四百
    八十一條規定自明。
二、本件乙○○提起上訴，未繳納第三審裁判費及提出合法之委
    任狀，經本院裁定限期命其於日七內補正，乙○○業於97年
    7月16日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限
    ，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十
    一條、第四百四十二條第二項，第九十五條，第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
