【裁判字號】    96,抗,1971
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1971號
再 抗 告  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○等間聲明異議事件，對於中華民
國九十六年十二月三十一日本院所為裁定，提起再抗告，本件裁
定如下：
      主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
      理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定繳納
    裁判費新台幣一千元，此為必須具備之程式；又依九十二年
    九月一日施行之新修正民事訴訟法第四百九十五條之一、第
    四百八十六條第四項規定準用同法第四百六十六條之一規定
    ，應提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀。如未提出，法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正者，即為再抗告不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第四百九十五條之一第二項、第四百四十二條第二項前段
    第四百八十一條、第四百六十六條之一第四項規定定有明文
    。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未據繳納再抗告裁判費新
    臺幣一千元及提出委任狀，經本院於民國九十七年七月九日
    裁定限期命於七日內補正，該裁定業於同年月十六日送達再
    抗告人，有本院送達證書附卷可稽，而再抗告人聲請訴訟救
    助案件，已經最高法院於九十七年五月二十二日裁定駁回確
    定，有該裁定附卷足憑，再抗告人即應遵期補正上揭裁判費
    及委任狀，惟再抗告人迄今仍未繳納再抗告裁判費及補正委
    任狀，依首揭規定，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
