【裁判字號】    97,聲,49
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第49號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○等間聲請訴訟救助事件，抗告人
對於本院中華民國97年2月29日所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定繳納裁判費
    新臺幣1,000元，此為必備之程式。查本件抗告人於民國97
    年1月3日提起抗告，未依法繳納裁判費，經本院於97年7月
    17日裁定通知命其於收受送達後5日內補正，該裁定已於97
    年8月1日送達抗告人，有送達證書附卷可稽 (見原審卷第24
    頁)。茲逾期已久，抗告人迄未補正，亦有本院裁判費或訴
    狀查詢表各乙紙附卷足憑，其抗告自不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
