【裁判字號】    97,抗,888
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第888號
抗告人  乙○○○
被  告  甲    ○
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
97年6月27日裁定（96年度訴字第1658號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告甲○因搬家，且不懂法律，不知向
    法院更改地址，所以未收到傳票到法院出庭。某天在路上看
    到甲○就告知書記官之電話，請其書記官聯絡及報到。當時
    抗告人也找不到甲○，現在才找到就接到保證金被沒入之裁
    定，請法官能體諒將保證金判回云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
三、經查：
（一）本件被告甲○因偽造文書等案件，於偵查中經具保人乙○
      ○○依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
      三萬元，而提出現金具保釋放在案（刑保字第94003831號
      ）。茲被告經檢察官提起公訴後，經原審即臺灣板橋地方
      法院合法傳喚未到庭，且經拘提無著，而具保人亦未遵期
      帶同被告到案等情，此有送達證書、拘票等件在卷可稽，
      顯見被告業已逃匿，揆諸前述，自應將具保人繳納之上開
      保證金沒入之。
（二）本件抗告人徒以前開抗告意旨所載理由提起抗告，顯無理
      由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
