【裁判字號】    97,上易,2087
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2087號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所
上列上訴人即被告因詐欺等案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國97年6月19日第一審判決 (97年度易字第1013號)，提起上訴，
惟依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二
條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者
，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；又
按其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由
者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。
第一審法院形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命
補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依
卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤
、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事
由，或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審
上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判
決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高
法院97年度台上字第892號判決意旨參照）。經核上訴人即被告
甲○○提起上訴，其所提出之上訴狀僅記載其所犯之詐欺取財及
詐欺取財未遂均坦承不諱，然因傷害案件卻不是其所為，且證人
劉志豪於地院作證確非其所為，其絕無原審認定之傷害罪之犯行
，原審認事用法自有違誤云云，揆諸前開說明，核非已敘述具體
上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達
後7日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
