【裁判字號】    97,聲,2713
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2713號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名張維正.
上列聲請人因貪污案件（本院97上更 (一)字第267號），聲請解
除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○為桃園縣復興鄉之前任
    鄉長，現又為桃園縣議員，因桃園縣復興鄉農會舉辦97年度
    觀光休閒農業考察活動，欲藉被告行政經驗，及可在議會提
    案與執行程序，邀被告同往為期7 日之日本考察訪問，將有
    助於該農會之公益建設。且被告歷審均依傳喚到庭，並無因
    故意或過失致本案訴訟程序延滯，桃園縣議會議長又願擔保
    被告於訴訟程序中確實履行受審義務，懇請解除限制出境之
    處分等語。
二、按被告經法官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、責付
    或限制住居，刑事訴訟法第101條之2前段定有明文。次按限
    制出境係執行限制住居方法之一種，係為輔助具保、責付、
    限制住居等之效力，使訴訟之進行及證據之調查得以順利，
    故有無限制出境之必要，應由事實審法院斟酌訴訟進行程度
    與其他一切情事而決定（最高法院79 年度臺抗字第476號、
    88年度臺抗字第166號裁定意旨參照）。
三、被告因貪污案件，前經法院認其犯罪嫌疑重大，惟無羈押之
    必要，予以限制出境，且其所涉貪污案件業經原審判處有期
    徒刑11年，褫奪公權10年，現由本院審理中，尚未確定。被
    告雖提出桃園縣復興鄉農會舉辦97年度觀光休閒農業考察活
    動行程，有考察行程表、復興鄉農會函及桃園縣政府函各一
    件，然上述參訪行程，為日本觀光休閒農、魚業之考察活動
    等與桃園縣議會組織自治條例規定之縣議員職務無涉，自非
    絕對不可缺席之行。且被告所涉為最輕本刑5年以上有期徒
    刑之重罪，洵難擔保解除限制出境後，其必能到庭接受審判
    或刑之執行，況限制住居已最輕微之保全手段，本院因認仍
    有繼續限制出境之必要。是其聲請解除限制出境，不能准許
    ，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
