【裁判字號】    97,上易,290
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度上易字第290號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  楊俊雄律師
上列被告因詐欺上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國97年8月30日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯詐欺罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款及同法第101條之1第1項第7
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年1月31日
    執行羈押，經本院延長羈押，迄97年8月29日羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月30日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
