【裁判字號】    97,聲再,282
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第282號
聲 請 人
即告訴人   乙○○
被    告   甲○○
上列聲請人因被告誣告等案件，對本院97年度上訴字第1627號，
中華民國97年7月16日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第428條第1項前段、第433條定有明
    文。
二、本件聲請人對本院97年度上訴字第1627號確定判決，以被告
    甲○○在警察局及檢察官偵查時均對聲請人提出傷害等告訴
    ，涉犯二個誣告罪名，原確定判決只論以一個誣告罪，係屬
    重要證據漏未審酌為由，為被告之不利益聲請再審。惟其為
    該案之告訴人，並非自訴人，依上開說明，自不得為被告之
    不利益聲請再審。本件再審聲請之程序顯屬違背法律規定，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳啟文
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
