【裁判字號】    97,聲減,1364
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1364號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因反槍砲彈藥刀械管制條例聲請減刑案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97
年度聲減字第631號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反槍砲彈藥刀械管條例罪，減為有期徒刑壹年拾壹
月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新台幣貳仟元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於自民國（下同）90年6 月26日出監後至
    90年底間之某日犯違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經本院以
    96年度上訴字第1493號（偵查案號：臺灣士林法院檢察署95
    年度偵字第1268號），判處有期徒刑3 年10月，併科罰金新
    臺幣10萬元確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯為槍砲彈藥管刀械管制條例第7條第4
    項、第8條第4 項、第12條4項之罪，且其係於中華民國96年
    罪犯減刑條例施行前，在犯罪未發覺前，自首其罪，接受裁
    判，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，刑法第2條第1項前
    段、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
