【裁判字號】    97,聲,2699
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2699號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年
    7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行
    之刑。次按94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行之修
    正前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」，修正後刑法第41
    條第2項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6月者，亦適用之。」，衡諸定執行刑之立法意旨，除為
    執行刑之便，並係為受刑人之利益，依刑法第2條第1項但書
    比較新舊法結果，以修正前之規定有利於受刑人，自應適用
    修正前刑法第41條第2項規定。再按數罪併罰，其中部分之
    裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分依新法諭知，合併定刑
    後之易刑標準，應依刑法第2條之規定，擇有利於受刑人之
    折算標準適用之，最高法院86年度台非字第87號判決意旨參
    照。查受刑人於犯附表編號1之罪時，刑法第41條第1項前段
    規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業
    、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元
    以上3元以下折算一日，易科罰金。」，又易科罰金折算標
    準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟受刑人於犯附
    表編號2之罪時，刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1
    日，易科罰金。」，揆諸上開最高法院意旨，依刑法第2條
    之規定，比較修正前後之易科罰金折算標準，應擇有利於受
    刑人之折算標準即刑法修正前之規定適用。
二、受刑人甲○○因侵占等罪，經本院及臺灣彰化地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
