【裁判字號】    97,聲再,280
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公平交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第280號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反公平交易法案件，對於本院97年度上易字第10
19號，中華民國97年5 月27日第二審確定判決（原審案號：臺灣
臺北地方法院94年度易字第1297號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。再刑事訴訟
    法第421條規定，不得上訴於第三審法院案件，除第420條規
    定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審，
    復參最高法院89年度台抗字第30號裁定意旨，刑事訴訟法第
    421 條所規定因重要證據漏未審酌而聲請再審者，指該證據
    於案情有重要關係且未經審酌者而言，如證據業經法院本其
    自由心證予以取捨及判斷，僅係對此持相異評價，即不能以
    此為由聲請再審。是如當事人所提出之證物，不足以影響判
    決結果，或第二審法院依調查之結果，本於論理法則、經驗
    法則，取捨證據後，認定事實者，則不包括之。
三、經查，聲請人雖指摘本院97年度上易字第1019號確定判決，
    有刑事訴訟法第420條第1項第6 款規定之「發現確實之新證
    據」及同法第421 條所定之「重要證據漏未審酌」等再審事
    由，然核其再審聲請書狀所載，無非係指摘聲請人興辦21世
    紀創業投資發展合會，實屬民間互助會之合會性質，原確定
    判決卻誤將之納入公平交易法之範疇，並判處聲請人刑罰，
    有違經驗法則云云，然聲請人所指事項及所述理由，已據原
    確定判決於理由欄中詳細說明其認定依據及證據取捨理由（
    見本院97年度上易字第1019號判決書第7 頁），聲請人僅執
    陳詞否認犯行，且徒憑主觀之意見，片面對於犯罪事實及法
    律適用，逕為有利於己之解釋，自難認有何影響判決之「重
    要證據漏未審酌」，或有於判決前已經存在，而為法院、當
    事人所不知，不及調查斟酌之發現新證據等情事，尚與刑事
    訴訟法第420條第1項第6 款規定之「發現確實之新證據」及
    同法第421 條所定足生影響於判決之重要證據漏未審酌等再
    審要件不合。本件聲請人所舉聲請再審之理由，既與法定要
    件不合，聲請人聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
