【裁判字號】    96,上更(一),133
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               96年度上更(一)字第133號
上  訴  人  唐盛輝
訴訟代理人  洪桂如律師
被上訴人    范良華
            范良明
            范良麟
共      同
訴訟代理人  龍其祥律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，本院於民國97年8
月13日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文中第一項關於第一、二審訴訟費用除確定部分外「由
上訴人負擔」記載，應更正為「由被上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
