【裁判字號】    97,附民上,51
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第51號
上  訴  人  己○○  原住臺北市○○路206號10樓之8
上列上訴人因對被上訴人丙○○、乙○、陳正峰等損害賠償事件
，上訴人不服臺灣臺北地方法院中華民國97年7 月21日第一審刑
事附帶民事訴訟判決（97年度附民字第333 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：未為任何聲明。
二、陳述：臺灣高等法院乙○法官曾當庭斥責上訴人，又臺灣臺
    北地方法院法官未就上訴人之聲明詳加審查，另戊○○律師
    未守承諾，未替上訴人完成相關之訴訟程序等情，爰求為判
    決如訴之聲明。
乙、被上訴人方面：被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    ，提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。復按法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法
    第502 條第1 項亦有規定。準此，若無刑事訴訟程序係屬於
    法院者，自不得已其為因犯罪而受損害之人，逕向法院附帶
    提起民事訴訟，合先敘明。
二、本件上訴人雖對被上訴人丙○○、乙○、陳正峰、亞東醫院
    院長、庚○○、丁○○、甲○○等人提起刑事附帶民事訴訟
    ，惟查，被上訴人丙○○等人於臺灣臺北地方法院並未有任
    何刑事案件繫屬，有原審法院查詢資料1 件附卷可稽，且上
    訴人亦未能提出被上訴人等有何刑事案件繫屬法院之證據，
    上訴人在未有刑事訴訟繫屬前提下，竟就其中丙○○、乙○
    及陳正峰3 人向原審法院提起刑事附帶民事訴訟，於法自有
    未合。原審法院以上訴人提起刑事附帶民事訴訟不合法，予
    以駁回，核無不合。本件上訴人在未有刑事案件繫屬法院之
    情形下，仍對丙○○、乙○及陳正峰等3 人提起刑事附帶民
    事訴訟上訴，另對並非原審被告之亞東醫院院長、庚○○、
    丁○○、甲○○等人一併提起上訴，指摘原判決不當，自不
    合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第367 條前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
