【裁判字號】    97,聲,86
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第86號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助事件，
對於中華民國97年3月31日本院所為裁定，提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣1,000元，民事訴訟法第77條之
    18定有明文，此為法定必須具備之程式。又按抗告不合法者
    ，抗告法院應以裁定駁回之，同法第495條之1第1項準用同
    法第444條第1項前段亦定有明文。
二、經查，抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年7
    月9日裁定命抗告人於收受裁定後5日內補正，該裁定已於同
    年月18日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人迄未補
    繳裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可憑，依據前開規
    定，其提起抗告，自非合法。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
