【裁判字號】    97,上,321
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第321號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間遷讓房屋等事件，上訴人對於中
華民國97年6月17日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第三審裁判費新
臺幣貳萬捌仟伍佰貳拾柒元，及提出委任律師或具律師資格之關
係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，以裁定駁回第三審上
訴。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，應徵裁判費並加徵10分之5，民事訴訟法第77條之16
    第1項前段定有明文；上述徵收標準並經本院民國（下同）
    92年8月14日（92）院田文公字第03124號函，針對逾新臺幣
    （下同）10萬元之部分，提高十分之一之裁判費。上訴人對
    於本院97年6月17日第二審判決提起上訴，該部分訴訟標的
    價額經核定為181萬6180元，應徵第三審裁判費2萬8527元，
    爰依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項前段規定，
    命上訴人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補繳。
二、次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，上訴人
    提起第三上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係
    人為訴訟代理人之委任狀，爰依上開規定命上訴人於收受
    本裁定正本7日內補正。
三、上訴人如逾限未補正，即認上訴為不合法，以裁定駁回第三
    審上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
訴訟標的核定價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。其餘不得抗
告。
中    華    民    國    97    年    8    月    22    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
