【裁判字號】    97,上訴,2867
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2867號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺北監獄執行中
選任辯護人  盛枝芬律師
上列被告因強盜等案件，本院於中華民國97年7月31日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決正本案由欄檢察官起訴書之案號應更正為臺灣新竹地方
法院檢察署96年度偵續字第38號。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決正本案由欄檢察官起訴書之案號，誤植為臺灣新竹
    地方法院檢察署96年度偵字第761號，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
