【裁判字號】    97,重上更(三),54
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(三)字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭智元律師
            徐景星律師
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服台灣板橋地方法院八
十九年度訴字第一二五四號，中華民國九十一年八月一日第一審
判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十八年度偵字第四
三九一號），提起上訴，本院判決後經最高法院第三次發回更審
，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
