【裁判字號】    97,上,592
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第592號
  聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間損害賠償事件，聲請續行審判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）97年8月1日撤回上訴
    係出於意思表示錯誤，為此聲請繼續審判云云。
二、按上訴人於終局判決前，得將上訴撤回，民事訴訟法第459
    條第1項前段定有明文。又撤回上訴，係當事人於提起上訴
    後，以終結訴訟為目的之訴訟上一方之法律行為，衹須對於
    法院表示撤回之意思即生效果。故撤回上訴之意思表示，性
    質上不許撤回（最高法院47年台聲字第109號裁定意旨可稽
    ）。查聲請人（即上訴人）於本院97年8月1日準備程序當庭
    表示撤回本院97年度上字第592號民事事件之上訴，此有筆
    錄與撤回上訴聲明狀在卷可稽；依首揭規定，其撤回上訴已
    發生效力，聲請人空言其撤回上訴係出於錯誤，即非可取。
    其聲請繼續審判為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                民事第十三庭
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
