【裁判字號】    97,重上,316
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第316號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與最高法院、最高法院檢察署、甲○○、丙○○間請
求確認之訴事件，上訴人對於中華民國97年5月26日臺灣臺北地
方法院97年度重訴字第548號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按非因財產權而起訴者，徵收裁判費新台幣（下同）三千元
    ；向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，加徵裁判費十分之五，民事訴訟法第77條之14第1項
    、第77條之16第1項前段分別定有明文。另經法院定期諭知
    補繳裁判費，逾期仍未補正者，第二審法院應以上訴不合法
    ，而裁定駁回其上訴，此觀之民事訴訟法第463條準用第249
    條之規定自明。
二、本件上訴人提起確認之訴，未據繳納第一審裁判費新台幣（
    下同）3,000元、第二審裁判費4,500元，經本院於民國97年
    7月22日裁定，限期於收受該裁定後7日內補繳，上開裁定於
    97年7月25日送達予上訴人，惟其迄今仍未補正，此有送達
    回證、本院繳費查詢單附卷可證，是上訴人之上訴為不合法
    ，應予駁回。
三、另上訴人就第二審裁判費為訴訟救助之聲請，業經本院以97
    年7月22日97年度聲字第249號裁定駁回，該裁定於97年7月
    29日送達予上訴人。上訴人雖提起抗告，尚未確定，惟依民
    事訴訟法第109條之1規定，其未繳納第二審裁判費，本院仍
    應以上訴不合法而駁回之，併予敘明。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
