【裁判字號】    97,聲再,285
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第285號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                      下1樓
                    （現於臺灣台北監獄台北分監執行中）
上列聲請人因誣告案件，對於本院94年度上訴字第4280號第二審
確定判決（臺灣板橋地方法院94年度訴字第1067號，起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第7545號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所
    違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
