【裁判字號】    97,上訴,3815
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3815號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國97年6月30日第一審判決 (97年度訴緝字第97號)，提起上
訴，經核其上訴狀僅陳及原審量刑過重云云，未敘述具體上訴理
由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提具體上訴理由書，爰依刑
事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，逾期
駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
