【裁判字號】    97,上易,2072
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2072號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件， 不服臺灣基隆地方法院中華民國97年7
月8日第一審判決 (97年度易字第201號)，提起上訴， 經核其上
訴狀除仍否認犯罪外，並未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後20日內補具體提上訴理由書， 爰依刑事訴訟法第367條但
書規定，限於本裁定送達後7日內補正，逾期駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蕭麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
