【裁判字號】    97,抗,1357
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1357號
抗  告  人  乙○○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○、丁○○間不動產所有權移轉登記
事件，抗告人對於中華民國97年7 月17日臺灣板橋地方法院96年
度重訴字第160 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按性質上必須合一確定之共同訴訟，依法一人有上訴者，應
    視與全體所為之上訴同（最高法院20年上字第1520號判例意
    旨參照）。又核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為
    準，民事訴訟法第77條之1 第2 項前段定有明文。
二、抗告意旨以：抗告人就坐落臺北縣中和市○○段芎蕉腳小段
    6 之25地號、6 之27地號、6 之197 地號等3 筆土地（下稱
    系爭土地）之應繼分各為4/45，彼等因上訴所得享之利益為
    訴訟標的價額之8/45，即新臺幣（下同）245 萬9,182 元（
    計算方式：13,832,900元×8/45＝2,459,182 元），應繳納
    之第二審裁判費為3 萬8,031 元，乃原裁定核定彼等應繳納
    20萬688 元，已逾彼等因本件上訴所得享之利益。原裁定既
    有不當，應予廢棄，並准予發還彼等溢繳之第二審裁判費16
    萬2,657 元。
三、經查：
  (一)系爭土地由余清輝、余清文、余瑞卿、余幸枝、余儒杰（下
    稱余清輝等5 人）及抗告人因繼承而公同共有1/2 ，其起訴
    時之交易價額為1,383 萬2,900 元，為兩造所不爭執。相對
    人起訴請求：(一)抗告人及余儒杰應就被繼承人余瑞成公同共
    有之系爭土地應有部分1/2 辦理繼承登記。(二)抗告人及余清
    輝等5 人應就系爭土地所有權應有部分1/2 辦理移轉登記予
    相對人各1/4 。經原法院，判命抗告人及余清輝等5 人應將
    公同共有系爭土地所有權應有部分1/2 移轉予相對人各1/4
    。
  (二)抗告人及余清輝等5人繼承被繼承人就系爭土地應有部分1/2
    之權利後，迄未辦理分別共有登記，仍為公同共有，性質上
    屬抗告人及余清輝等5 人必須合一確定之共同訴訟，雖僅抗
    告人提起上訴，應視與全體所為之上訴同，即其上訴效力及
    於余清輝等5 人，是本件上訴之訴訟標的價額應為1,383 萬
    2,900 元，而非抗告人所稱之245 萬9,182 元，應徵第二審
    裁判費20萬688 元。原法院命抗告人繳納上開裁判費，核無
    不合。抗告意旨以本件應繳納之第二審裁判費為3 萬8,031
    元，指摘原法院核定訴訟標的價額不當，求予廢棄，並發還
    抗告人溢繳之16萬2,657 元，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              書記官  劉美垣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
