【裁判字號】    97,上,551
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    選舉無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第551號
  被  上訴人  甲○○○○
  法定代理人  丙○○
上列被上訴人與上訴人乙○○間選舉無效等事件，本院裁定如下
：
    主  文
被上訴人應由法定代理人丙○○為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；承受訴訟人於得為承受時，應即為承受
    之聲明，他造當事人亦得聲明承受訴訟；訴訟程序於裁判送
    達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁
    定之；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權以裁定命
    其續行訴訟，民事訴訟法第170條、第175條、第177條第3款
    、第178條分別定有明文。
二、查台灣台北地方法院於民國（下同）96年12月11日裁定被上
    訴人甲○○○○法定代理人陳水扁承受訴訟（見原審更審卷
    第31頁），並於96年12月11日以96年度訴更一字第5號判決
    駁回上訴人之訴。嗣上訴人於97年1月15日提起上訴；惟被
    上訴人法定代理人於97年1月16日變更為謝長廷，同年5月21
    日再變更為丙○○，此有被上訴人網站資料可證（見本院卷
    第39至43頁）。茲被上訴人法定代理人未聲明承受訴訟，上
    訴人乙○○亦未聲明由被上訴人法定代理人丙○○承受訴訟
    ，應依首開規定由本院職權裁定由丙○○承受訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月     22    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
