【裁判字號】    97,交聲再,34
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第34號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○
上列聲請人等因過失傷害案件，對於本院97 年度交上易字第137
號，中華民國97年7 月30日第二審確定判決（原審案號：臺灣士
林地方法院97年度交易字第101 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：第二審法院準備程序時，告訴人指訴「（告
    訴人謝慶霖看見被告開車門時距離多遠？）5、6部車子之距
    離」、「（沒有庭上這麼長的距離？）有」、「（這樣煞車
    煞不住？）是」，而以汽車行駛距離及反應距離一覽表所示
    ，時速40公里，反應距離為8.32公尺，而5、6部車距離約15
    至18公尺，反推其時速約為75至85公里，以告訴人之說詞，
    應有超速之嫌，因第二審準備程序筆錄上未記載，可調閱光
    碟求證；再告訴人於第一審審判期間以證人身分之證述，經
    採為本案認定之證據，然告訴人先於警詢時稱伊車速約40公
    里左右，有剎車痕，於偵查中稱「（從你第一眼看到他們把
    門打開及門關好的時間有多長？）時間太快，只有1、2秒時
    間，當時警察有測我的速度，我每小時44公里」，於審判筆
    錄第3至7 頁均有不實之證詞，告訴人就看見危害之距離有3
    至4 種說法不知何者為真？員警謝佰蓬亦到庭證實現場無煞
    車痕，也不可能測量機車的行車速率，過失犯並無共犯問題
    等語，原判決對前揭重要證據漏未審酌，為此聲請再審云云
    。
二、按刑事訴訟法第421 條規定，不得上訴於第三審法院案件，
    除第420 條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益
    ，聲請再審。所謂「漏未審酌」乃指第二審判決前已發現而
    提出之證據，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內
    敘明其捨棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂「重要證據」
    ，必須該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於
    原審所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證
    據，即非足生影響於原判決之重要證據。再參最高法院89年
    度台抗字第30號裁定意旨，刑事訴訟法第421 條所規定因重
    要證據漏未審酌而聲請再審者，指該證據於案情有重要關係
    且未經審酌者而言，如證據業經法院本其自由心證予以取捨
    及判斷，僅係對此持相異評價，即不能以此為由聲請再審。
    是如當事人所提出之證物，不足以影響判決結果，或第二審
    法院依調查之結果，本於論理法則、經驗法則，取捨證據後
    ，認定事實者，則不包括之。
三、經查：
  (一)聲請人雖以告訴人於準備程序之陳述，可推知其有超速之嫌
    ，第二審筆錄卻漏未記載之情，並請求調閱光碟求證云云，
    然告訴人於該準備程序中，已明確陳述其當時時速40公里，
    被告開車門時間1、2秒，以此計算，車子前進距離大約15公
    尺，伊緊急煞車，左腳碰撞到被告車身等語，有該準備程序
    筆錄附卷可參，核其陳述意旨與聲請人聲請再審意旨所載告
    訴人之陳述，並無不符之情，第二審準備程序之筆錄縱僅記
    載要旨而未逐字記載，亦對判決結果不生影嚮，況聲請人推
    認告訴人有超速之嫌，純係聲請人臆測而得，揆諸首揭說明
    ，聲請人前揭所陳，並非屬足生影響於原判決之重要證據。
  (二)又聲請人另以告訴人所述看見危害距離之說法前後不一，而
    指摘原審確定判決有重要證據漏未審酌之情，然由其此部分
    聲請理由，僅係再審聲請人對於原確定判決之採證深為不服
    之「理由」，且係基於主觀之意見，片面對於證據價值為有
    利於己之認定，並未提出有何影響判決之客觀重要證據漏未
    審酌，依前揭說明，再審聲請人執以聲請再審，亦不符合刑
    事訴訟法第421條之規定。
  (三)綜上所述，本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與法定要件
    不合，聲請人聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  陳博志
                                  法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
