【裁判字號】    97,聲,314
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請更正判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度聲字第314號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
即  上訴人
法定代理人  甲○○
代  理  人  龔維智律師
上列聲請人因與相對人即被上訴人乙○○間損害賠償事件，對於
中華民國97年7月29日本院97年度上易字第299號判決聲請更正，
爰裁定如下：
    主  文
本院上開判決主文欄內第三項關於第一、二審訴訟費用由「上訴
人」負擔之記載，應更正為第一、二審訴訟費用由「被上訴人」
負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。
二、經查本院上開判決有如主文所示顯然錯誤，茲經聲請人聲請
    更正，依首開規定，自應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
