【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第299號
聲  請  人  乙○○
                        1
代  理  人  林哲健律師
相  對  人  甲○○
                        樓
            丙○○
共同代理人  李慶隆律師
上列聲請人因與甲○○、丙○○間請求返還借款事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。又經法律扶助基金會扶助之無資力者，法院應
    准予訴訟救助。民事訴訟法第107條前段、法律扶助法第62
    條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其與甲○○、丙○○間請求返還
    借款事件，對於民國97年1月29日臺灣板橋地方法院96年度
    訴字第1271號民事判決提起上訴，因經濟狀況窘困，業經財
    團法人法律扶助基金會台中分會准予扶助，爰聲請准予訴訟
    救助，業據提出財政部臺灣中區國稅財產歸屬資料清單、財
    團法人法律扶助基金會台中分會准予扶助之審查決定通知書
    及審查表為證，核與首揭規定相符，其聲請訴訟救助，應予
    准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
