【裁判字號】    97,重上更(五),97
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(五)字第97號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名游清全
                     1號(
指定辯護人  本院公設辯護人 甲○○
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十七年九月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○原名游清全前經本院認為犯強盜等罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國97年6月11日執行羈押，至97年9月
    10日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年9月11日起，延長羈二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
