【裁判字號】    97,上更(一),92
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(一)字第92號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  黃俊六律師
上列被告因毒品上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年8月31日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國97年5月31日執行羈押，至民國97年8月30日，三個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月31日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周月琴
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
