【裁判字號】    97,台附,44
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反著作權法刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第四四號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  世一文化事業股份有限公司
兼 代表 人  乙○○
上列上訴人因被上訴人等違反著作權法案件，不服台灣高等法院
台南分院中華民國九十七年一月八日第二審刑事附帶民事訴訟判
決（九十六年度附民上字第九二號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶民
事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴
，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事訴訟
之判決上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟業經
原審維持第一審諭知被上訴人即被告乙○○及世一文化事業股份
有限公司等均無罪之判決，因而駁回上訴人即原告甲○○之第二
審刑事附帶民事訴訟上訴。而上訴人對於刑事判決提起之第三審
上訴，業經本院認為不合法，判決予以駁回，則對於刑事訴訟之
判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之
判決提起第三審上訴。上訴人竟復提起上訴，顯為法所不許，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
