【裁判字號】    97,台抗,618
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六一八號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人等因甲○○自訴乙○○、黃嘉明、沈其雄誣告案件，
不服台灣高等法院台中分院中華民國九十七年七月九日駁回聲請
再審之裁定（九十七年度聲再字第八三號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決之
人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，得為
受判決人之利益聲請再審，為刑事訴訟法第四百二十條第一項第
六款所明定，是依該條款規定，已判決確定之案件，須有「發現
確實之新證據」，始得聲請再審。而本件抗告人乙○○因誣告案
件，經抗告人甲○○提起自訴，並經原審法院以九十一年度上訴
字第二八八號判決，論以刑法第一百六十九條第一項誣告罪刑，
嗣兩造均提起第三審上訴，經本院以其等上訴不合法，予以判決
駁回確定。乙○○對原審該確定判決，以「發現確實之新證據」
，聲請再審，然並未提出所謂之「確實之新證據」為何，僅空言
指摘原確定判決要不是「無招」，就是「造假」云云，即與上開
聲請再審之規定不合。又有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定
後，有刑事訴訟法第四百二十條第一項第一款、第二款、第四款
、第五款之情形者，得為受判決人之不利益聲請再審，固為同法
第四百二十二條第一款所明定，是依該條項規定，須有(一)原判決
所憑之證物已證明其為偽造或變造者，(二)原判決所憑之證言、鑑
定或通譯已證明其為虛偽者，(三)原判決所憑之通常法院或特別法
院之裁判已經確定判決變更，(四)參與原判決或前審判決或判決前
所行調查之法官或參與偵查起訴之檢察官，因該案件犯職務上之
罪已經證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原
判決者，其中任一款情形，始得聲請再審。本件抗告人甲○○就
上開誣告案判決，經諭知被告黃嘉明、沈其雄無罪部分，依上開
規定聲請再審，然並未敘明原確定判決該部分，究有如何合於上
開各款得聲請再審之情形。則原裁定以抗告人等本件再審聲請為
無理由，予以駁回，亦無不合。抗告人等抗告意旨仍執前詞，指
摘原裁定違法，非有理由，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
