【裁判字號】    97,台上,3965
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九六五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第一
五一九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第七五０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已引用第一審
判決書所記載之事實、證據及理由，論敘綦詳。復以本件係警方
於民國九十六年九月二十七日二十二時四十五分許，在台北縣三
重市○○路○段二二八公園廁所旁，見上訴人手臂上有注射針孔
痕跡，復查獲其使用注射針筒，因而發覺上訴人施用毒品，並非
出於其自首。第一審判決量處上訴人有期徒刑九月，已於理由內
斟酌至當，亦無失之過重情形。上訴人辯稱本件係其主動向警方
自首，犯後已知悔悟，又須負擔家計，請從輕量刑等語，均無可
取，併於判決內詳加補充記載。從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。上訴意旨對於原判決所為之論斷，究竟如何違背
法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅執上開陳詞，再事爭辯
，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
