【裁判字號】    97,台上,3959
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九五九號
上  訴  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列上訴人因被告業務上過失致人於死案件，不服福建高等法院
金門分院中華民國九十七年六月二十五日第二審判決（九十六年
度交上訴字第三號，起訴案號：福建金門地方法院檢察署九十六
年度調偵字第一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處被告甲○○從事業務之人，
因業務上之過失致人於死罪刑之判決，駁回檢察官在第二審之上
訴，已敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查原判決認被告駕車肇事後，即託人向
警方報案，於犯罪未發覺前，向前往現場處理之警員坦承駕車肇
事，因依自首之例減輕其刑，理由內已論敘綦詳。上訴意旨以被
告肇事時間為「十二日零時十二分」，報案時間為「十二日零時
三十三分」，被害人送至醫院前即已死亡，受測檢體抽血係死亡
後，時間為「十二日零時四十五分」；則被告肇事時間與報案時
間相距二十一分鐘，有無違反道路交通事故處理辦法第三條第五
款前段之規定而延誤報案，關乎被告有無惡性及得否依自首規定
減刑，原審未加調查說明，於法有違云云。惟道路交通事故處理
辦法第三條第五款前段規定「發生道路交通事故，駕駛人或肇事
人應通知警察機關。」上訴意旨對於被告於肇事後二十一分鐘向
警方報案，如何可認為已違反此項規定，且足以影響原判決所為
自首之認定及刑之裁量，卻未進一步予以說明，空泛之詞，尚不
足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，難謂符合第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
