【裁判字號】    97,台上,4030
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０三０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上  訴  人  乙○○
                    121號
                    （
選任辯護人  陳石山律師
            游涵歆律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年五月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字
第一六六號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵
字第九七六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決分別維持第一審依想像競合犯關係，從一重
論處上訴人甲○○、乙○○共同運輸第三級毒品罪刑之判決，駁
回彼等在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定
之理由。並對上訴人等否認犯罪之辯詞，如何不足採信；上訴人
等如何有運輸第三級毒品一粒眠走私出境之不確定故意；乙○○
之原審辯護人聲請傳訊證人黃志明及勘驗其所有掀蓋式手機內存
放之照片，聲請傳訊證人熊玉娟及勘驗其所寫有關吳景祥暨大陸
工廠相關聯絡電話；如何均無必要。均已依據卷內資料予以指駁
及說明，從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查原判
決理由貳、七之(三)所載乙○○之辯護人聲請傳喚證人黃志明到庭
作證及勘驗其所有之掀蓋式手機，擬證明黃志明為甲○○之友人
，於吳景祥在大陸之順興工廠內為乙○○安排工作事宜時就在場
；又其所有之掀蓋式手機內，亦存放有參觀大陸工廠時所照下之
照片，是其出國之目的自始即為赴大陸工作，並非為吳景祥運送
行李。(四)所載乙○○之辯護人聲請傳喚熊玉娟（即乙○○之母親
）及勘驗其所寫有關吳景祥及其大陸工廠之相關聯絡電話，擬證
明民國九十六年四月二十六日吳景祥曾親至其家拜訪，告知其及
其父母，已為其安排九十六年四月二十八日出國前往大陸工作事
宜，上開相關聯絡電話係其所書寫由吳景祥提供之相關聯絡電話
及地址，可知悉其確係遭吳景祥之矇騙利用，而以為九十六年四
月二十八日係要前往大陸工作。係指乙○○之原審辯護人聲請調
查之證據所欲證明之事實。上訴意旨謂係原判決認定之事實，尚
有誤會。至乙○○之原審辯護人於原審提出義章汽車修理廠之照
片四幀、順榮興企業公司於台北縣土城市工廠之照片四幀、網路
下載電子地圖影本一件，縱能證明九十六年四月二十七日上訴人
等見面之行程，惟並不能證明二人見面目的非商討次日共同出國
之事。又乙○○之原審辯護人於原審聲請勘驗乙○○因本案被查
獲，入台灣台北看守所時所攜帶被保管之物品，經該所檢送後，
原審勘驗結果為：「審判長當庭勘驗外幣數額，人民幣共九十八
元，澳門幣三十元，港幣一百元。另外看守所送來的保管物內有
申請大陸福音通訊手機城行動電話的收據以及在東莞的順興塑膠
五金廠經理彭長銘的名片」，固有勘驗筆錄可稽（見原審卷(二)第
三十四頁）。然此僅能證明乙○○被查獲時，有攜帶該些財物及
物品。並不能證明其當日出境，即係欲直接前往大陸工作。而其
以前縱曾於航空警察局保安隊及安檢隊擔任警員工作十二年。但
與其是否會運輸本件毒品出境，並無必然關係，不足為其有利之
證明。原判決就上開情形，或說明稍嫌簡略，或未予說明，於判
決無影響，不得執為適法上訴第三審之理由。上訴意旨置原判決
之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯，並對原審採證認事之
職權行使及於判決無影響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
