【裁判字號】    97,台上,3978
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九七八號
上  訴  人  甲○○（原名張國揚）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月十三日第二審判決（九十七年度上訴字第一０四九號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一０四二六
、一二七九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍從一重論處
上訴人甲○○（原名張國揚）連續行使偽造私文書罪刑，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採信，依查證所得予以指駁及說明。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨徒指被害人乙○○○
、丙○○及案外人周榮梓另犯他罪，謂原判決所適用之法規有違
常理云云，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷證資料具
體指摘，顯與法定第三審上訴理由之形式要件不合。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
