【裁判字號】    97,台上,3942
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年五月二十七日第二審判決（九十七
年度上訴字第五九六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十六年度毒偵字第一○○六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。查上訴人於民國九十六年九月七日二十一時三十六分
許回溯二十四小時內某時，施用第一級毒品海洛因一次，經警採
集其尿液送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，其嗎啡濃渡高達>=24
00，已超出「濫用藥物尿液檢驗作業準則」第十八條陽性判定標
準甚多，有該院濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證檢驗對照表附
卷可稽。原判決認定上訴人確有施用第一級毒品海洛因之事實，
採證核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何
違背法令，徒言其在採尿前四天已戒毒，檢驗顯示數據僅200 以
下，無施用毒品傾向，請求給予自新機會云云，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
