【裁判字號】    97,台上,3994
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九九四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  丁玉雯律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十五年十二月二十七日第二審判決（九十五年度上訴字第
三九三號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字
第二四七三一號，九十三年度偵字第一六六九、二三一一七號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○（下
稱上訴人等二人）共同殺人未遂、未經許可持有手槍及子彈之犯
行明確，因而撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判決，於
為刑法新、舊規定之比較後，改判依修正前刑法牽連犯規定，從
一重仍論甲○○以共同殺人未遂罪，累犯，處有期徒刑柒年，褫
奪公權伍年，並為相關沒收宣告之判決。另維持第一審依修正前
刑法牽連犯規定，從一重論上訴人乙○○以共同殺人未遂罪，累
犯，處有期徒刑柒年貳月，褫奪公權伍年，並為相關沒收宣告之
判決，駁回乙○○在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之
結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人等二人否認犯
行之供詞及其等所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀
察，原判決尚無足以影響判決結果之違背法令之情形存在。甲○
○上訴意旨略稱：（一）證人李貴香（即甲○○之前女友）、吳
明弘均證述未聽聞甲○○於現場喊「打」、「開」，證人宮立瑋
證述現場未聞槍聲、不知何人開槍等語，證人張興邦、乙○○亦
均證稱乙○○案發時不在場等情，足證甲○○未直接與乙○○接
觸、自無與其有殺人犯意聯絡。原判決未說明如何認定甲○○有
殺人之犯意，且對有利於甲○○之證據，亦未說明何以不予採納
，有判決理由不備之違誤。（二）原判決記載本件案發時間係民
國九十二年十二月五日二十時許，惟依現場監視錄影帶顯示，案
發時間應為九十二年十二月五日二十一時二十五分，原判決記載
與卷內資料不符，有判決理由矛盾之違法。（三）告訴人趙芳瑜
、黃柏福、王志成及被害人丙○○遭他人傷害之事實，並非本件
殺人未遂之事實。原判決引用上開傷害結果作為殺人未遂之事實
及要件之一部，顯有證據上理由矛盾之違法。（四）原判決事實
欄認定：乙○○攜帶子彈十顆至擴濟堂等情，惟理由欄卻稱子彈
最少為十顆云云，事實與理由記載顯有矛盾。（五）原審係以趙
芳瑜證述甲○○有喊「打」、「開」，惟其陳述先後不一，黃柏
福於第一審及原審之證述亦與於警詢之陳述存有差異。原判決僅
於判決書內記載採取認為真實部分之供述證據，未說明其餘差異
部分取捨、判斷之理由，顯屬判決理由不備之違法。（六）甲○
○係於九十二年十二月六日中午十二時三十分自行到案說明，警
詢筆錄記載有誤，其曾於羈押聲請案以此為由提出抗告，惟原審
未經查證，逕認甲○○係於同日下午六時為警拘提到案，自屬違
誤。（七）證人劉勝漢、王志成均係於審判期日經傳喚、拘提未
到，惟原判決對此二人相同情況下之警詢、偵訊時之陳述，竟認
王志成警詢、偵訊之陳述不具證據能力，卻認劉勝漢警詢證詞受
干擾較少而具證據能力，有邏輯及經驗法則上之矛盾。（八）乙
○○並非甲○○邀集，原判決認甲○○與其有殺人之犯意聯絡，
顯與相關證據不合，理由矛盾。原判決以推論方式認甲○○與乙
○○謀議，有認定事實不依證據之違法。（九）本件案發現場尚
有丙○○、王志成、劉勝漢、吉宏欽、唐嘉謙、李志浩、陳志忠
、宮立瑋等人，對甲○○是否指示乙○○開槍，非不能透過上開
在場者調查，惟原審未予調查，有應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法。（十）扣案槍枝未作指紋鑑定，難認係何人持有
至案發現場。原審未經查證，逕認乙○○持有扣案槍枝，有應於
審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備之違誤。（十一
）原判決僅憑趙芳瑜等人指稱甲○○之人馬挑釁，擴濟堂人馬始
反擊云云，顯與張興邦證述甲○○因到場受對方砍傷，吳明弘等
人始就近取竹竿與對方對打之證據資料不符，惟原審未說明不採
張興邦證言之理由。另原判決亦未說明其不採納乙○○曾於原審
審理時陳稱：吳明弘與伊有過節等語之理由，僅以吳明弘一面之
詞，認定吳明弘應無誣指乙○○之虞，均有判決理由不備之違法
。（十二）綜核吳明弘、趙芳瑜、黃柏福及劉勝漢之證述，足證
開槍者距離被害人相當近，且被害人均聚集一排在門口，再依原
判決記載趙芳瑜、王志成及黃柏福之傷勢亦無從認定是槍傷，是
原審對於持槍者意在殺人之認定與證據資料不符。開槍之目的並
不在殺人，原審未說明不採納之理由，亦有判決理由不備之違法
等詞。乙○○上訴意旨略稱：（一）原判決僅憑吳明弘之證言，
即認扣案槍、彈係乙○○所有，然本件除吳明弘外，並無其他人
明確證述乙○○係開槍之人，反而有多人指證吳明弘持槍，且扣
案槍、彈係吳明弘帶同警員取出，又到場之人大多係吳明弘邀約
，吳明弘將所有責任推由乙○○承受，原判決採信其證言，有判
決不備理由及應於審判期日調查之證據而未調查之違法。（二）
原判決依憑黃柏福之指訴，及趙芳瑜所述開槍之人之身材等情，
即認定開槍之人係乙○○，有判決理由矛盾之違法。（三）張興
邦證述：當日（九十二年十二月五日）伊打電話給乙○○，乙○
○稱人在台南，約晚上十、十一時等語，實情如何，調閱通聯紀
錄即可查知。惟原審就此有利乙○○之證據，未盡調查之職責，
遽認係事後勾串之詞，實有判決不載理由之違法。（四）原判決
認定黃柏福係遭子彈碎片擊中，左腳下肢因而受傷等情，則開槍
之際必當採射擊地面之警告方式，子彈始會碎裂彈射，即與原判
決認定乙○○係「朝人體射擊」，而論以殺人未遂之罪責不符；
退萬步言，乙○○與黃柏福素無仇怨，因偶發情節，採向地面射
擊方式，致碎片傷其下肢，原審率依殺人罪論處，實欠公允。（
五）原審泛論「槍彈由誰實際握持」、「如何傳遞」等情，率依
推測方式，論乙○○以共同正犯之刑責，有違證據法則。（六）
第一審判決未及比較新、舊刑法之適用，已有違誤，原判決未予
撤銷，即有適用法則不當之違法等語。惟查：（一）事實之認定
、證據之取捨，以及證據之證明力如何，本屬於事實審法院自由
判斷之職權，茍於證據法則無所違背，即不得任意指摘，執為第
三審上訴之理由。原判決認定上訴人等二人有其事實欄二所載之
犯行，係依憑趙芳瑜、黃柏福及劉勝漢於警詢時之證述；吳明弘
於偵訊時證稱乙○○當天係戴鴨舌帽，與劉勝漢於警詢時證稱開
槍之人係戴鴨舌帽等語相符；劉勝漢於警詢時尚稱：開槍之男子
身高約一百六十公分、很胖等語，而乙○○於第一審審理時自承
：伊身高約一百六十公分，體重七十五公斤；其於原審審理時亦
自承：伊身高一百六十公分，體重七十公斤各等語，益足徵吳明
弘證述係乙○○開槍，為可採信等情，及參酌扣案之槍、彈及卷
附槍、彈鑑定書等證據資料而為論斷。又以上訴人等二人均否認
犯罪，甲○○辯稱：案發當日伊共去擴濟堂二次，第一次去擴濟
堂時沒有發生什麼事，後來因為趙芳瑜又打電話向伊挑釁，伊與
張興邦及吳明弘等人才又去擴濟堂，伊到現場時，黃柏福等人已
經拿武士刀或木棍在該處等伊，伊一下車就被刀子砍，隨即被友
人扶走，伊要離開時始聽到槍聲，但是不知道是何人開槍或何人
持槍至擴濟堂；乙○○辯稱：伊有應張興邦之邀至高雄市之ＫＴ
Ｖ店，到達時已過晚上十二時，過沒有幾分鐘，因伊老闆打電話
給伊，伊就回去云云，均為卸責之詞，不足採取；復以證人李貴
香、宮立瑋、張興邦之陳述，均不足據為有利於甲○○之證明。
並說明：持槍對人射擊可致人於死，此為一般人均知悉之事實。
上訴人等二人均為成年人，具有一定社會經驗，其等主觀上確知
悉持槍朝人射擊將生致人於死之結果。制式手槍、子彈，具有強
大之殺傷力，若持之以射擊人之身體，被射中之人有死亡之危險
，上訴人等二人知之甚稔。乙○○依甲○○之指示持制式手槍及
子彈，朝趙芳瑜等人站立之地方接續開槍，其等對可能造成人員
死亡之事實應有明確認識並有意使其發生，足認上訴人等二人顯
有殺人之故意等情甚詳，均已依憑卷證資料，在理由內詳加指駁
及說明。此屬事實審法院取捨證據、認定事實之職權合法行使，
核與證據法則無違，亦無判決理由不備或理由矛盾之可言。尚不
得任意指摘，執為第三審上訴之理由。（二）關於犯罪時間之認
定，縱令與證據所顯示之情形不盡相符，惟如無礙於特定犯罪事
實之同一性，而與犯罪構成要件、刑罰加減免除等項不生影響，
則尚難認係認定犯罪事實與所採用證據顯不相符，足以影響原判
決，而得據以為違法之指摘（本院七十一年台非字第一九四號判
例意旨參照）。原判決事實欄二所載之時間，均足以確定特定犯
罪事實，且與犯罪構成要件、刑罰加減免除等項不生影響。縱有
甲○○上訴意旨（二）所述與卷附現場監視錄影帶顯示之時間不
盡相符之情形，仍無礙於該特定犯罪事實同一性之辨別，且與法
律之適用亦無影響，尚難為違法之指摘。就此爭執，自非合法之
第三審上訴理由。（三）原判決事實欄記載趙芳瑜、王志成及丙
○○被毆受傷之事實，係在說明第一審同案被告張興邦、吳明弘
所犯傷害罪之事實（其二人均經第一審論處傷害罪刑確定），並
非以之為認定乙○○開槍射擊致其三人受傷，上訴人等二人犯殺
人未遂之犯罪事實，此由其理由欄僅援引「黃柏福遭子彈碎片擊
中，左腳下肢因而受傷，有其受傷照片可憑」，資為論處上訴人
等二人殺人未遂罪刑之依據，即可明瞭。甲○○上訴意旨指原判
決此部分有證據上理由矛盾之違法，係未依卷內訴訟資料而為指
摘，要非合法之第三審上訴理由。（四）原判決事實欄二記載「
乙○○攜……制式子彈十顆共同至擴濟堂」，於理由內說明「乙
○○當時……，攜帶之子彈，最少為十顆」等語，係依憑扣案之
子彈五顆、彈殼五個而為論斷，其認定乙○○確有攜帶子彈十顆
之事實明確無疑，理由內所載子彈為「最少」十顆之用語，雖欠
精確，然於乙○○此部分犯罪之成立不生影響。乙○○上訴意旨
執以指摘原判決所載理由矛盾，顯與刑事訴訟法第三百七十九條
第十四款規定之違法事由不相適合，不得執為上訴第三審之適法
理由。（五）原判決就趙芳瑜、黃柏福於警詢之陳述，與其等於
第一審、原審審理時所證之細節雖有不符，但關於甲○○曾指示
持槍者開槍一節，證述則始終一致。趙芳瑜等人與乙○○於本案
發生前並不認識，且其係因甲○○與擴濟堂之糾紛始至現場，並
非乙○○自身與趙芳瑜等人有何糾紛，是乙○○應係受甲○○之
指示，而攜制式槍、彈至現場無訛。已就趙芳瑜、黃柏福先後不
一致之證詞，詳敘其取捨、判斷之理由（見原判決第一三、一四
頁，理由貳、一之(八)）。甲○○此部分上訴意旨未依卷內訴訟資
料而為指摘，不得據為第三審上訴之合法理由。（六）原判決於
事實欄二記載：甲○○於九十二年十二月六日十八時，在高雄市
三民區○○路三六六號，為警持台灣高雄地方法院檢察署檢察官
拘票拘提到案等情，有該拘票背面所附司法警察執行拘提之「報
告書」在卷可稽（見警卷第一頁），核屬有據。甲○○上訴意旨
雖稱：實係其於九十二年十二月六日中午十二時三十分自行到案
說明，警詢筆錄記載有誤，其曾就此對羈押聲請案提起抗告云云
，然查其提起抗告後，業已撤回，有其撤回抗告狀在卷可考（見
第一審偵聲字第五三八號卷第一八、一九頁），所述並無依據；
且該項事實於甲○○成立本件罪責無關，原審未為無益之調查，
不能指為違法，而據以提起第三審上訴。（七）被告以外之人於
審判中有所在不明而傳喚不到之情形者，其於司法警察官或司法
警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明
犯罪事實之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九
條之三第三款定有明文。原判決理由壹、三說明：證人劉勝漢於
警詢時所為之陳述符合該款規定，而有證據能力。王志成於警詢
時所為之陳述，則因其未經第一審或原審審判中到庭具結作證，
並接受上訴人等二人及其辯護人之詰問，認無證據能力（見原判
決第五頁）；王志成於偵查中向檢察官所為之陳述，則因未依法
具結，亦無證據能力等旨（見原判決第四頁）。原判決就上開審
判外之陳述，所為證據能力之判斷，核與證據法則無違。甲○○
上訴意旨執此指摘，仍非適法之第三審上訴理由。（八）犯罪之
謀議，除共同正犯中之同謀犯，因其並未參與犯罪構成要件之實
行行為，僅係以參與犯罪之謀議為其犯罪構成要件之要素，故須
以證據證明其參與謀議外，其餘參與實行犯罪構成要件行為之共
同正犯，法院對其事前有無參與犯罪之謀議，則無須為明白之認
定，或以證據證明。依原判決認定上訴人等二人係共同實行本件
犯罪事實，並於理由就其二人關於本件殺人未遂及持有槍、彈之
犯行，如何有犯意聯絡及行為分擔，而均為共同正犯等情論述甚
詳（見原判決第一六、一七頁，理由貳、一之(十)）。所為論斷，
亦俱有卷內資料可資覆按，且與證據法則無違。上訴人等二人上
訴意旨任意指摘，均非適法之第三審上訴理由。（九）刑事訴訟
法第一百六十三條規定揭櫫當事人調查證據主導權之原則，法院
於當事人主導之證據調查完畢後，認為事實未臻明瞭仍有待釐清
時，固得斟酌具體個案之情形，裁量是否補充介入調查。但如待
證事實已臻明瞭，無再調查之必要者，法院未為無益之調查，即
不能指為違法。甲○○在原審雖曾於九十五年四月十日具狀聲請
傳訊丙○○、王志成、劉勝漢作證，惟於同年月二十七日具狀捨
棄，其未聲請傳訊吉宏欽、唐嘉謙、李志浩、陳志忠、宮立瑋等
人及就扣案槍枝為指紋鑑定；乙○○在原審亦未聲請調取其與張
興邦間於九十二年十二月五日下午十、十一時之通聯紀錄。上訴
人等二人及其等原審辯護人於原審九十五年十二月十三日、二十
日審判期日調查證據程序結束前，審判長詢以：「尚有何證據調
查？」，除乙○○答稱：伊當時去台南，但證人已經去世，無法
為伊作證，告訴人告訴伊不是伊開槍云云外，均稱「沒有」等語
（見原審卷第一七一、二０三頁）。原審依據卷內調查所得之證
據資料而為判斷，認本件待證事實並無不明瞭之處，未再為其他
無益之調查，核無應於審判期日調查之證據而未予調查之違法可
言。上訴人等二人執以指摘，均非合法之第三審上訴理由。（十
）就不同證人所為之證言，何者為可採，事實審法院有自由裁量
之職權；同一待證事實，證人之證言彼此不能相容，則採信其中
一人之證言時，自不採其他證人不相容之證言，此為法院取捨證
據法理上之當然結果，縱未於判決理由內說明不採其他證人之證
言，而僅說明採用某一證人證言之理由，於判決本旨並無影響，
此與判決不備理由之違法情形有間。原審採信趙芳瑜等人之指訴
，並參酌卷內相關資料，認定甲○○等人先毆打趙芳瑜等人，擴
濟堂所屬人馬始予反擊等情，自不採張興邦所為不相容之證述。
又卷查吳明弘與乙○○並無仇怨一節，據吳明弘於第一審證述明
確（見第一審卷第二七五、二七六頁）；乙○○於原審雖曾泛稱
：吳明弘與伊之前有過節云云（見原審卷第二００頁），惟並未
陳明有何種過節，其亦未就此事項聲請原審調查。而原判決理由
貳、一之(四)所載：吳明弘係受僱於甲○○，其與乙○○並無仇怨
，且乙○○又係為甲○○之事而出頭，衡情吳明弘當無誣指乙○
○之虞等情，既採用吳明弘之證詞而為論斷，基於前述同一法理
，自亦不採納乙○○不相容之辯解。原判決就上開部分縱未逐一
指駁，於判決本旨並無影響，核與判決不備理由之違法情形並不
相當。甲○○上訴意旨執以指摘，仍非第三審上訴之合法理由。
（十一）原判決係依憑趙芳瑜、黃柏福及劉勝漢於警詢時之證述
，吳明弘於偵訊時之證言及其他經調查所得之證據資料，為其認
定本件犯罪事實之依據，業如上述，核無乙○○上訴意旨所指僅
憑吳明弘之證言為唯一證據，即行論罪之情形，執此指摘，不得
資為第三審上訴之合法理由。（十二）修正後刑法第二條第一項
規定，改採「從舊從輕」原則，經比較新舊法結果，適用法律如
無不同，對判決不生影響，仍不得據為第三審上訴之理由。原判
決於理由貳、四之(二)說明：修正後刑法第二條第一項規定係以適
用行為時法為原則，第一審判決雖未及比較適用，然上訴原審後
，經比較刑法新舊規定，行為後之法律並非較有利於行為人，仍
應適用行為時法，則第一審判決適用行為時法即無不當，認該部
分不構成撤銷之事由之旨（見原判決第二一頁），於法並無違誤
。乙○○上訴意旨執以指摘，亦非適法之第三審上訴理由。（十
三）其餘上訴意旨，經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持
已為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與
自由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，
難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其等上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
