【裁判字號】    97,台上,3971
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年六月十二日第二審判決（九十七年度上訴字
第八三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字
第一七四０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人
甲○○槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項未經許可持有可發射
金屬，具有殺傷力之瓦斯空氣手槍罪刑，已詳敘認定犯罪事實之
依據及憑以認定之理由。對於上訴人聲請再次將扣案之瓦斯空氣
手槍送鑑定，原判決亦說明，依內政部警政署刑事警察局以檢視
法、性能檢驗法、動能測試法鑑驗結果，確認該槍枝在搭配高壓
氣體鋼瓶及鋼珠使用下，具有殺傷力無訛，縱再予鑑定，無論結
果如何，均無法推翻上開事實認定，是以並無再行鑑定之必要。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨猶以原審
未依上訴人所請，就該槍枝再行鑑定，指摘原判決有調查未盡之
違法。惟按以判決有「應於審判期日調查之證據未予調查」之違
背法令情形為第三審上訴理由者，必須於理由書狀內具體敘明其
所指原審未調查之證據如何與待證事實具有重要之關係，為認事
用法之基礎，確有調查之必要性，因原審未予調查，又未說明不
予調查之理由，致原審判決結果迥異，如予調查，必能推翻原判
決結果，始足當之。如前所述，原判決業已依證據調查之結果，
說明無再行鑑定扣案槍枝之必要。上訴意旨並未說明原審因未再
送鑑定致判決結果迥異，如再行鑑定，必能推翻原判決結果，要
非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
