【裁判字號】    97,台抗,535
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    租佃爭議抗告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間租佃爭議事件，對於中華民國九
十六年十月十七日台灣高等法院裁定（九十六年度再字第一四號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴訟法第二十八條第一項所
明定。又再審之訴，專屬為判決之原法院管轄；對於已經確定之
裁定聲請再審，亦準用之，同法第四百九十九條第一項、第五百
零七條並分別定有明文。且當事人提起第三審上訴，是否合法，
係屬本院應依職權調查裁判之事項，聲請人對本院以其上訴為不
合法而駁回之裁定，以民事訴訟法第四百九十六條第一項第十三
款發現未經斟酌之證物為由聲請再審，依同法第五百零七條準用
第四百九十九條第一項之規定，專屬本院管轄。本件抗告人對於
原法院八十九年度上更(四)字第三一六號判決提起上訴，本院於民
國九十一年三月十四日認其上訴不合法以九十一年度台上字第四
二六號確定裁定駁回其上訴，抗告人以有民事訴訟法第四百九十
六條第一項第一款、第十三款之再審事由，向原法院聲請再審。
原法院以抗告人之聲請，應專屬本院管轄，抗告人誤向無管轄權
之該院聲請，爰依職權以裁定移送於本院，經核於法並無不合。
抗告論旨，謂本件仍應由原法院管轄，指摘原裁定不當，求予廢
棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
