【裁判字號】    97,台上,4042
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年六月二十五日第二審判決（九十七
年度上訴字第一二五０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署
九十六年度偵字第二九三三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○犯行明確，因
而撤銷第一審所為科刑之判決，改判依想像競合犯之規定，從一
重論處甲○○未經許可，寄藏普通步槍罪刑，已詳敘調查、取捨
證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。從形式上觀察，原
判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。本件上訴意旨略稱
：上訴人並非現行犯，執法員警尚不知情，上訴人即主動告知員
警其車內藏有友人寄藏之槍、彈，且夥同員警至該車停放處，因
而查獲本案。由此可知，上訴人無論主觀上或行為上，皆與原判
決所認定之事實不同，原判決認定事實顯有矛盾，其判決當然違
背法令。惟查：上訴意旨對於原判決之認定事實究竟如何違背法
令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒憑己見，對原判決採證
職權之適法行使及原判決已說明事項，任意指摘，難謂為適法之
第三審上訴理由。依上說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
