【裁判字號】    97,台上,3982
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九八二號
上 訴人 即
被告甲○○
之  配  偶  丙○○
被      告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
上列上訴人等因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台
灣高等法院中華民國九十七年六月十日第二審更審判決（九十六
年度上更(一)字第七二九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署
九十五年度偵字第四一００號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件上訴人丙○○（即被告甲○○之配偶）、乙○
○（即被告）因被告等違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服原
審更審判決，於民國九十七年六月二十七日分別提起上訴，並未
敘述理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開規
定，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條後段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
