【裁判字號】    97,台抗,537
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五三七號
抗  告  人  中天電視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林  瑤律師
            蕭秀玲律師
            陳仕振律師
上列抗告人因與合作金庫商業銀行股份有限公司城東分公司間請
求確認本票債權不存在事件，就相對人台灣金聯資產管理股份有
限公司聲請承當訴訟，對於中華民國九十七年五月二十日台灣高
等法院裁定（九十七年度重上更(一)字第二五號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）起訴，請求判
決：中央租賃股份有限公司（下稱中租公司）就如台北地院九十
三年度重訴字第六二三號判決附表（下稱附表）一至三所示之本
票不得提示付款或轉讓，並應將該等本票返還予伊及給付伊新台
幣（下同）十三萬四千五百六十元，暨確認合作金庫商業銀行股
份有限公司城東分公司（下稱合庫銀行城東分公司）就如附表二
所示編號４、８、、、、、之本票、高雄銀行股份有
限公司台北分公司就如附表二所示編號２、６、１０、、、
、號之本票債權不存在。台北地院駁回抗告人之訴，抗告人對
其提起上訴，復於原審追加備位聲明，求為命中租公司給付三千
一百十六萬四千九百九十二元及加計法定遲延利息之判決。於原
審更一審程序中，相對人以其已受讓合庫銀行城東分公司之系爭
權利，聲請承當訴訟，抗告人不予同意，原法院以：按訴訟繫屬
中為訴訟標的法律關係，雖移轉於第三人，於訴訟無影響。但第
三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當訴訟。前項但書情形，
僅他造不同意者，移轉之當事人或第三人得聲請法院以裁定許第
三人承當訴訟，民事訴訟法第二百五十四條第一項、第二項分別
定有明文。查合庫銀行與相對人於訴訟繫屬中之民國九十四年十
二月十五日簽訂不良債權讓與契約書，將借款人中租公司及其連
帶保證人、擔保物提供人之本金暨相關利息、違約金、墊付費用
等債權以及擔保物權和其他從屬權利，包括上開七紙本票債權一
併讓與相對人，相對人乃聲請為承當訴訟，有聲請狀、債權讓與
證明書、陳報狀及公告可稽為由，原審裁定准由相對人代合庫銀
行城東分公司承當本件訴訟，經核於法並無不合。抗告論旨謂：
合庫銀行受中租公司委託代為取款，僅為託收銀行，並不因而取
得票據權利，無從將其權利移轉與相對人，相對人自不得承當本
件訴訟云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
