【裁判字號】    97,台聲,738
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七三八號
聲  請  人  甲○○
                    樓頂
上列聲請人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對
於中華民國九十七年五月二十八日台灣高等法院第二審判決（九
十六年度上易字第一○二二號），提起上訴，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人曾就其與相對人
乙○○間請求侵權行為損害賠償事件之附帶上訴部分，以無資力
支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，業經原法院以九十七年度聲
字第一七二號裁定准予訴訟救助，依前揭規定，該准予訴訟救助
於上訴亦有效力。聲請人於向本院提起上訴時，再依民事訴訟法
第一百零七條規定聲請訴訟救助，為無實益，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
