【裁判字號】    97,台抗,624
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六二四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年七月十一日駁回聲請回復原狀之裁定（
九十七年度聲字第一０一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓
大廈住戶接收文件，性質上應屬全體住戶之受僱人。郵政機關之
郵務士送達文書於住所、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受
送達人，而將文書付與公寓大廈管理員者，為合法送達，至該管
理員何時將文書轉交應受送達人，對已生之送達效力不受影響。
查本件抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例聲請再審案件（原
審法院九十七年度聲再字第五六號），經原審裁定駁回其聲請，
已於民國九十七年五月七日將裁定正本合法送達，由抗告人住所
之大廈管理員收受，有送達證書在卷可稽；其抗告期間，即應自
送達該裁定正本之翌日九十七年五月八日起算。抗告人遲至同年
五月十四日始提起抗告，自非適法。原裁定以抗告人任意指摘該
送達不合法，所為回復原狀之聲請為無理由，乃予駁回，經核並
無不合。抗告意旨徒憑己見，仍謂該送達不合法，據以指摘原裁
定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
