【裁判字號】    97,台抗,629
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    常業重利聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六二九號
抗告人  甲○○
上列抗告人因常業重利案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年七月十五日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第九三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
本件依抗告人甲○○之再審聲請狀所載：「為聲請人被訴重利案
件，不服最高法院民國九十七年度台上字第二七二號刑事確定判
決，謹依法聲請再審事：……謹狀台灣高等法院台中分院刑事庭
轉呈最高法院公鑒」等語，抗告人已指明係向本院提起再審之聲
請。乃原審竟以抗告人未據提出原審法院第二審判決之繕本，聲
請再審程序違背規定，逕行駁回其再審之聲請，自有未受請求之
事項予以裁判之違法。抗告意旨雖未指摘及此，但原裁定既有違
誤，仍應認抗告為有理由，爰將原裁定撤銷。至抗告人之原聲請
，應由本院另行裁定，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
