【裁判字號】    97,台抗,630
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六三０號
抗  告  人  甲○○
                    7號
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪聲請減刑案件，不服台
灣高等法院高雄分院中華民國九十七年四月三十日第二審裁定（
九十七年度聲減字第一四八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分；
本件原裁定以：抗告人甲○○聲請就其民國九十一年十月二十二
日所犯經判決確定之施用第一級毒品罪（經台灣屏東地方法院以
九十二年度訴字第四一號判處有期徒刑十月，並與另施用第二級
毒品罪所處有期徒刑三月，合併定應執行之刑為有期徒刑一年，
復經原審法院於九十二年七月二十三日以九十二年度上訴字第一
００五號判決駁回上訴），依中華民國九十六年罪犯減刑條例規
定，裁定減刑等情。然抗告人上開施用第一級毒品罪已於九十四
年一月八日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一件附卷
可稽，則該部分既已執行完畢，抗告人仍據以聲請減刑，於法未
合，因而駁回抗告人關於該部分之聲請等旨。經核於法尚無不合
。抗告人抗告意旨略以：上開施用第一級毒品罪與伊另於九十一
年五月十三日所犯經判決有期徒刑六年確定之強盜罪，應為數罪
併罰關係，原審未一併裁定予以減刑及定應執行之刑，即有未當
云云。惟本件抗告人原僅就上開施用第一級毒品罪與另犯之施用
第二級毒品罪聲請減刑，有其九十七年二月十三日聲請狀在卷可
稽，其既未就施用第一級毒品罪部分與其另犯之強盜罪，聲請合
併定其應執行之刑，本諸不告不理原則，原裁定自無從依職權審
認，是本件關於施用第一級毒品罪部分之抗告難認為有理由，應
予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人所犯毒品
危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，核屬刑事訴訟
法第三百七十六條第一款所定不得上訴於第三審法院之案件，經
第二審裁定者，不得上訴於第三審法院。原審法院就抗告人此部
分減刑之聲請既已裁定，依首揭說明，即不得抗告，抗告人就此
部分仍復提起抗告，自非適法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
