【裁判字號】    97,台上,4019
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０一九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高等法院中
華民國九十七年七月二日第二審判決（九十七年度上訴字第二四
一三號，起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第四四七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品罪刑（
累犯，處有期徒刑八月）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，
已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)本件警員未偕
同旅館人員，亦未經上訴人同意，強行進入上訴人投宿之房間，
係非法搜索，所取得之證物自不得作證據，原審未傳喚旅館人員
楊俊杰、警員吳承洋等人予以調查，有證據調查未盡之違法。(二)
上訴人從未施用第一級毒品海洛因，原判決事實欄載上訴人於民
國九十四年間因施用第一級毒品海洛因經判刑確定，與前科紀錄
表所載不符，自有違誤等語。
惟查：原判決依憑上訴人於第一審審理中之自白，卷附之臺灣尖
端生技醫藥股份有限公司對上訴人尿液之濫用藥物檢驗報告等，
詳為說明上訴人有施用第一級毒品海洛因犯行所憑之證據及其認
定之理由，並就上訴人否認施用第一級毒品海洛因，辯稱其尿液
勘查採證同意書係遭警員強迫所簽等語，予以指駁說明；經核俱
與卷內資料相符，原判決並無證據調查未盡之違法。又依上訴人
之自白及其尿液之檢驗報告已足認其有本件施用第一級毒品海洛
因之犯行，即除去本件搜索所得之證物，仍應為同一之認定，其
搜索是否合法，既不影響判決本旨，上訴意旨(一)執此指摘，已非
適法。況上訴人於第一審及原審審理中並未請求傳訊證人楊俊杰
、吳承洋等人為調查，迨法律審之本院始為此主張，尤非合法之
上訴理由。另上訴人於九十四年間確有因違反毒品危害防制條例
分別判處有期徒刑五月、六月，有其前案紀錄表可稽，至其係施
用第一級毒品海洛因或係施用第二級毒品經判處罪刑，與認定其
有該項前科無關，上訴意旨(二)執以指摘殊非適法。綜上，應認上
訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
