【裁判字號】    97,台抗,540
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五四○號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十七年二月二十日台灣高等法院裁定（九十六年度重上字第
六三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人於台灣台北地方法院（下稱台北地院）起
訴請求相對人給付新台幣（以下同）五千萬元，未據繳納裁判費
，聲請訴訟救助，台北地院裁定准予訴訟救助，民國九十六年十
一月八日台北地院為其本案敗訴之判決，抗告人聲明不服，提起
上訴，擴張請求相對人給付二億五千萬元，依民事訴訟法第一百
十一條所為「准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，
亦有效力」之規定，未據繳納第二審裁判費；九十七年一月十六
日準備程序期日受命法官調查證據，發現抗告人係有能力支出訴
訟費用而受訴訟救助，九十七年一月十七日依民事訴訟法第一百
十三條之規定，以裁定撤銷救助，並命於裁定送達翌日起十日內
補繳第一審裁判費四十五萬二千元、第二審裁判費三百零七萬零
五百元，抗告人已於九十七年一月二十四日收受裁定，未據聲明
不服提起抗告，亦未依限補正繳納第一、二審裁判費，依首揭法
條規定，其起訴、提起上訴為不合法，應予駁回，爰駁回抗告人
之上訴。按第一審雖以實體上理由駁回抗告人之訴，惟其結論並
無不同，原法院駁回抗告人之上訴，洵無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定違背法令，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
