【裁判字號】    97,台上,4009
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四００九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十七年六月十一日第二審判決（九十七年
度上訴字第四二號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十六
年度偵字第三四四六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判仍論上訴人以販賣第一級毒品罪，
處有期徒刑十五年六月；又共同販賣第一級毒品罪，處有其徒刑
十五年；均諭知相關之從刑；復就主刑部分定其應執行之刑為有
期徒刑十六年。已詳細說明其所憑之證據及認定之理由；而對於
上訴人所提出之辯解，並已逐一說明其不足採信之理由，俱有卷
存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背法令情
形。上訴人上訴意旨略稱：(一)、證人詹旻樺之證詞前後不一，具
有瑕疵，且無電話通聯紀錄資為補強，原審逕採為認定伊犯罪事
實之依據，復遽行認定伊有販賣第一級毒品海洛因之營利意圖，
採證尚非適法。(二)、檢察官偵查筆錄關於伊自白之部分文字明顯
有誤，足以誤導原審對於本件事實之判斷；又原判決事實認定0
000000000號行動電話係伊持有使用，但理由欄卻記載
：上訴人使用之0000000000號行動電話，並無證據可
證係屬上訴人所有等詞，洵屬理由矛盾。(三)、原判決以伊於警詢
關於與詹旻樺合資購買毒品之辯詞前後矛盾，予以摒棄不採。然
伊於警詢適值毒癮發作，無法詳細記憶正確之合資購買情節及金
額，原審以伊上開具有瑕疵之供述，資為不利認定，併有可議云
云。
惟查：證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其
採證認事並未違反經驗、論理法則，自不得任意指為違法。又證
人之陳述有部分前後不符，究竟何者為可採，法院本得依自由心
證予以斟酌，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予
以採信。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理
作用，認定上訴人有販賣海洛因二罪之犯行。既已在判決內說明
其就案內所有證據，本於調查所得心證，分別定其取捨而為事實
判斷及上訴人確出於營利意圖而販賣第一級毒品之理由，復說明
詹旻樺於審理中所謂「請上訴人去拿，不是向上訴人買」之說詞
，係出於事後迴護，而依詹旻樺所述，伊係以公用電話與上訴人
聯絡購買海洛因事宜，是詹旻樺手機之通訊監察紀錄未錄得與上
訴人通聯之內容，亦不足為上訴人有利之證明等理由綦詳。核屬
原審採證認事之職權行使，自難指為違法。又原判決係依憑證人
詹旻樺之證詞及上訴人部分與事實相符之供述等證據資料，資為
認定上訴人本件犯行之論據，並非僅以詹旻樺之證詞為唯一證據
，上訴意旨執以指摘，洵屬誤會。而行動電話之使用人與所有人
非必歸屬於同一人，原判決認定0000000000號行動電
話為上訴人持有使用，但無證據證明係屬上訴人所有乙端，經核
與經驗、論理法則尚無悖離，亦難謂為違法。再綜觀全案卷證，
上訴人於原審並未主張其警詢陳述係於毒癮發作意識不清下所為
，且於原審審判長提示其警詢筆錄之供述時，亦陳稱：所言均實
在等語，有原審審判筆錄足憑，於上訴法律審之本院後始為此主
張，自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴理由。上訴人前揭上
訴意旨置原判決所為明白論斷於不顧，仍執陳詞就原判決已說明
之事項，任意指摘或重為單純事實上之爭辯；其餘上訴意旨復未
依據卷內資料對原判決究竟如何違背法令，為具體之指摘，自均
不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
