【裁判字號】    97,台上,3955
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    業務上過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務上過失致人於死案件，不服台灣高等法院中華
民國九十七年六月三日第二審判決（九十七年度交上訴字第一七
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第一一
一七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○從事業務之人，因業務上之過失致人於死罪刑，已敘明其所憑
之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查原判決以上訴人駕車肇事，過失撞及告訴人之子致死，
使告訴人家庭驟失天倫之樂。惟上訴人肇事迄今已逾二年，僅口
頭向法院表示願意和解，卻未主動提出告訴人可接受之和解方案
，並表達慰問關心之意，使告訴人仍受訟累，無法走出失去愛子
之陰霾，因認檢察官以第一審判決量刑過輕，提起上訴，為有理
由；並以上訴人之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事
項等一切情狀，改判量處適當之刑，理由內已論敘綦詳，核屬原
審刑罰裁量職權之適法行使，不生違背法令之問題，亦無上訴意
旨所稱證據上理由矛盾等之違法情事。至上訴人所提本院另案判
決，所述情節與原判決無涉，不得任意比附，而據為第三審上訴
之合法理由。上訴意旨指摘之各節，均與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
