【裁判字號】    97,台聲,730
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    請求給付贍養費等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七三○號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  王棟樑律師
上列聲請人因與乙○○間請求給付贍養費等事件，對於中華民國
九十七年四月十七日本院裁定（九十七年度台上字第七六六號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人主張本院九十七年度台上字第七六六號確定裁定，有
民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所定事由，對之聲請再
審，係以：伊對於台灣高等法院九十六年度家上易字第四二號判
決提起上訴，於上訴理由中敘明該判決未參考台北縣政府訪視報
告之認定，伊係不得已始提起否認子女之訴，且相對人所犯公然
侮辱罪遭刑事判決確定等情事，有判決不備理由之情形。原確定
裁定竟謂伊對於原第二審判決之違背法令無具體之指摘，適用法
規顯有錯誤云云，為其論據。
按取捨證據、認定事實屬於第二審法院之職權，若其認定並不違
背法令，即不許任意指摘其認定不當，以為上訴理由。本件聲請
人於前訴訟程序第三審上訴時所表明之上訴理由，關於判決不備
理由部分，無非係就事實審法院取捨證據、認定事實之職權行使
指摘其為不當。本院上開確定裁定因認聲請人對前訴訟程序第二
審判決提起上訴，未對該判決之如何違背法令有具體之指摘，且
未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之
法律見解具有原則上重要性之理由，其上訴為不合法，爰裁定駁
回其上訴，核無適用法規顯有錯誤之情形。聲請人指摘原確定裁
定有適用法規顯有錯誤之情形，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
