【裁判字號】    97,台上,3964
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九六四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  鍾志宏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月二日第二審判決（九十七年度上訴字第二二
七九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第八二五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○販賣第四
級毒品未遂罪刑部分之判決，駁回其於第二審之此部分上訴，已
敘明其所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查原判決以上訴人因酒精戒斷症候群、酒精濫
用等疾病，於民國九十六年七月二日至台北縣立醫院三重院區身
心科門診就醫，取得醫師開立含第四級毒品安定（Diazepam）成
分之「煩靜」（Valium）藥錠五十六顆，旋基於售賣第四級毒品
牟利之意圖，以夾鏈袋包裝十六顆「煩靜」藥錠，於同月二十二
日前往台北縣永和市「Tempo Disco Pub」 內，以每顆新台幣三
百元之價格向蔡典男兜售，但為蔡典男所拒並報警查獲，致未得
逞等情，為上訴人所坦承，核與證人吳政洋（已改名為吳世雄）
證述之情節相符，並有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書、台
北縣立醫院三重院區病歷摘要及病歷資料可稽。復說明「煩靜」
藥錠係醫師開立之處方藥，而非可以任意購得之成藥，不得售賣
或轉讓他人使用；上訴人亦承認醫院開立之藥物不得轉賣等語。
且上訴人看診後取得之藥物，非僅「煩靜」一種，卻以夾鏈袋單
獨包裝該藥錠向他人兜售，甚至表示吃了會很「high」等語。所
辯不知其兜售之藥錠含有第四級毒品成分等語，自無可採，理由
內已詳加審酌論敘。至上訴人門診時，醫師有無告知上開藥錠含
有第四級毒品成分，不影響原判決綜合全卷證據資料所為之判斷
，客觀上自無調查之必要性，原審未傳喚調查，尚無違法可言。
上訴意旨仍執陳詞辯解，以醫院之藥袋上並未標示「煩靜」藥錠
含有第四級毒品成分，原審復未傳喚醫師查明，遽認上訴人犯罪
，於法有違等語，徒就原審採證認事職權之適法行使，及判決內
已明白論斷之事項，持己見任意指摘，與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
