【裁判字號】    97,台上,1755
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一七五五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  許芳瑞律師
被 上訴 人  辛○○
            壬○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國九十七
年五月五日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十六年度重上
字第六四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用，由上訴人甲○○、乙○○、丙○○、丁○○及
戊○○負擔百分之六十，由上訴人己○○負擔百分之十二，餘由
上訴人庚○○負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
本件第二審判決係於民國九十七年五月七日送達，有卷附送達證
書足據。上訴期間自判決送達之翌日起（上訴人住居原法院所在
地，無須扣除在途期間），算至九十七年五月二十七日止，即告
屆滿，乃上訴人遲至同年月二十九日始提出上訴狀，顯逾上開不
變期間，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條
第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
