【裁判字號】    97,台聲,724
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    侵權行為損害賠償聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七二四號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十七年四月二十二日台灣高等法院第二審判決（九十七
年度上字第一一三號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為
其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於上述請求
救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之。上訴人無資力
委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審法院選任
律師為其訴訟代理人，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。又當事
人在下級審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀
況確有重大之變遷者，不得遽請救助。本件聲請人於第二審曾經
繳納裁判費，有收據在卷可稽。其於第二審判決後提起第三審上
訴時，主張無資力繳納第三審裁判費暨選任律師為其訴訟代理人
，聲請訴訟救助。惟所提出之低收入卡影本，尚不足釋明其無資
力支出訴訟費用或經濟狀況確有重大變遷，其聲請自屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一 日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
