【裁判字號】    97,台抗,539
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    請求確認委任關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與上海商業儲蓄銀行股份有限公司等間請求確認委
任關係不存在事件，聲請停止訴訟程序，對於中華民國九十七年
四月十六日台灣高等法院裁定（九十六年度重上字第一九九號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。本件原裁定係於民國九十七年四月
二十一日送達，有卷附送達證書足據。抗告期間自裁定送達之翌
日起，算至九十七年五月一日止，即告屆滿，乃抗告人遲至九十
七年五月十二日始提出抗告狀，顯逾上開不變期間，其抗告自非
合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
