【裁判字號】    97,台上,3957
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    業務上侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九五七號
上  訴  人  甲○○（原名熊立功）
上列上訴人因業務上侵占案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年五月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字第四
五０號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第
三三六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。又裁判上一罪之案件，其重罪部分不得上訴於第三
審法院，輕罪部分得上訴，依審判不可分原則，重罪部分亦得上
訴，但以輕罪部分之上訴合法為前提；如輕罪部分之上訴為不合
法，應從程序上予以駁回，則對於不得上訴之重罪部分，自無從
適用審判不可分原則，併為實體上之審判。本件原判決以上訴人
甲○○（原名熊立功）所為，係犯刑法第三百三十六條第二項業
務上侵占罪，第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪，並
依行為時牽連犯之規定，從較重之業務上侵占罪處斷，因而撤銷
第一審之判決，改判仍論處上訴人連續犯業務上侵占罪刑。上訴
人不服原審判決，於民國九十七年六月二十日提起上訴，但未敘
述關於行使偽造私文書部分之上訴理由（僅敘述業務上侵占部分
之上訴理由），迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依首
揭規定，關於行使偽造私文書部分之上訴即非合法，應予駁回。
至業務上侵占部分，依刑事訴訟法第三百七十六條第二款規定，
本不得上訴於第三審法院；而其牽連犯之輕罪即行使偽造私文書
部分之上訴既不合法，應從程序上予以駁回，則重罪之業務上侵
占部分即無審判不可分原則之適用，此部分上訴亦為法所不許，
應併駁回之。又本件上訴為不合法，上訴人請求諭知緩刑，本院
無從審酌，併予說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
