【裁判字號】    97,台上,3920
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九二０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  何志揚律師
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年五月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第八
六六號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年度偵字第
四八八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人明知為禁藥，而轉讓罪
刑。已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及
認定之理由，從形式上觀察，並無違法情形存在。又基於誤解法
律，所為之爭執，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
，不相適合。原判決綜合卷存證據資料，以上訴人係將吸食器內
屬其所有之甲基安非他命氣體（煙霧）無償交陳文進施用，顯已
將部分甲基安非他命之所有權移轉陳文進，認屬轉讓禁藥行為，
於理由中析論說明，核無違誤。上訴意旨仍執其在原審所辯前詞
謂：上訴人之行為僅構成幫助施用第二級毒品罪責云云，顯係基
於誤解法律適用所為之爭執，自難資為適法之第三審上訴理由。
應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
