【裁判字號】    97,台上,4031
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年五月二十九日第二審判決（九十七
年度上訴字第七八五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十六年度偵字第二八０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審依想像競合犯關係，從一重論處
上訴人甲○○未經許可，寄藏手槍累犯罪刑之判決，駁回其在第
二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並
對上訴人之行為，如何不合自首要件，依據卷內資料予以說明。
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人於原審
並未聲請傳訊製作其警詢筆錄之警員作證，原審未予傳訊，要難
謂有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意旨未依據
卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不
顧，仍執陳詞主張其係自首云云，為事實上之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
