【裁判字號】    97,台上,3960
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九六０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年五月二十九日第二審判決（九十七
年度上訴字第六五五號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九
十六年度偵字第一六六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，製
造可發射金屬具有殺傷力之槍枝未遂（累犯）罪刑之判決，駁回
其於第二審之上訴，已綜合全部卷證資料，敘明其所憑之證據及
認定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按槍
砲彈藥刀械管制條例第八條第五項製造可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍枝未遂罪，以行為人主觀上具有製造具有殺傷力槍
枝之犯意，客觀上已著手於製造行為之實行，而未製造完成或無
殺傷力，即足當之。原判決認定上訴人基於製造可發射金屬具有
殺傷力槍枝之犯意，以鋼管、電池等物製成土造長槍，利用「按
壓」開關造成電池迴路短路，產生高熱，引燃底火（火藥）方式
發射彈丸，惟尚難證明該槍已具有殺傷力，因認上訴人製造槍枝
僅止於未遂狀態，理由內已論敘綦詳。核無上訴意旨所稱調查未
盡或判決適用法則不當之違法情事。上訴意旨漫稱原審未釐清扣
案之槍枝是否具有殺傷力，且槍枝既無殺傷力，即非屬槍砲彈藥
刀械管制條例所稱之「槍砲」，不得論以製造未遂罪名等語，憑
己見任意指摘原判決違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。其
上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
