【裁判字號】    97,台上,3944
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九四四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年六月十八日第二審判決（九十七年度交上訴字第四九
八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第一
八一八九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○駕駛動力交通
工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴
。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否
認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料予以指駁及說
明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查證據之取捨及其
證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不
違背經驗法則及論理法則，即不能指為違法。原判決認定上訴人
駕車肇事致人受傷而逃逸犯行，係綜合上訴人第一審之自白，被
害人王佳惠之指訴，道路交通事故現場圖、調查報告表、永達醫
院診斷證明書、現場照片等直接、間接證據，本於推理作用，確
信其為真實之程度，而為有罪之認定，並非單採被害人王佳惠之
指訴為論斷之依據，其採證無違證據法則。其中關於王佳惠如何
受傷，其指訴是否可採等細節，乃原審取捨證據及證據證明力判
斷職權之合法行使，其所為判斷，尚無悖乎經驗及論理法則，自
不得指為違法。至於王佳惠事後有無藉機詐財，與本件待證事實
無關，原審不予調查，仍無調查未盡之違法。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執
陳詞，就原判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
