【裁判字號】    97,台上,3945
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年五月二十二日第二審判決（九十七
年度上訴字第九一五號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十七年度毒偵字第四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。又第
二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴不合法律上之程式之情
形者，應以判決駁回之。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品部
分，不服第一審判決提起上訴，其上訴狀未敘明具體理由，原審
因認其上訴違背法律上之程式，依刑事訴訟法第三百六十七條前
段、第三百七十二條規定，不經言詞辯論，判決駁回上訴人提起
之第二審上訴，已詳敘其認定之理由，經核並無不合。上訴意旨
，僅請求以毒品減害計畫替代刑罰，給予重生機會云云為唯一理
由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬
違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
