【裁判字號】    97,台抗,621
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反醫師法聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六二一號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因違反醫師法案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年七月二日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字
第五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按再審係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，應以實體確定判
決為聲請再審之客體。本件抗告人甲○因違反醫師法案件，不服
原法院七十九年度上訴字第一二七七號判決，提起第三審上訴，
經本院八十年度台上字第四四八一號判決，以其上訴為無理由而
駁回之，有各該判決書可稽。故本件實體確定判決係本院八十年
度台上字第四四八一號判決，自應以該判決為聲請再審之客體，
始屬適法，乃抗告人逕對原法院七十九年度上訴字第一二七七號
判決聲請再審，即有不合。原裁定因而以其聲請再審之程序違背
規定，予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨僅執陳詞，否認
犯罪，據以指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
