【裁判字號】    97,台上,3998
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九九八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年五月二十九日第二審判決（九十七年度
上訴字第九六三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六
年度毒偵字第一九三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由並未指摘原判決
有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件
上訴人甲○○不服原審維持第一審論處其以施用第一級毒品罪刑
（主刑部分處有期徒刑一年四月），駁回其在第二審上訴之判決
，提起第三審上訴，僅以請求「從新量刑」為唯一理由。因請求
「從新量刑」，不涉原判決違背法令之問題，上訴意旨對於原判
決如何違背法令，並無一語敘及，自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
