【裁判字號】    97,台上,3902
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九０二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  趙培宏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院台南
分院中華民國九十七年五月二十日第二審更審判決（九十七年度
上重更(三)字第九三號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十
三年度偵字第二六０號）後，依職權逕送審判，視為被告已提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之不當科刑判決，
依修正前刑法牽連犯規定，改判從一重論處上訴人共同販賣第一
級毒品（量處無期徒刑，併科罰金新台幣五百萬元，褫奪公權終
身）罪刑，固非無見。
惟查：(一)、科刑之判決書，須將認定之事實於事實欄內詳為記載
，然後於理由內說明其所憑之依據及認定之理由，使事實與理由
兩相一致，方為適法；倘事實已有記載，而理由未加說明，是為
理由不備，如理由已加說明，而事實無此記載，則理由失其依據
，若事實之記載與理由之敘述不相符合，或理由之說明互生齟齬
，即屬理由矛盾，其判決為當然違背法令。原判決事實欄記載：
「侯國柱（業經判刑確定）‥‥‥於民國『九十二年十月之前』
，已與寮國之毒販『山老大』共同達成購買第一級毒品海洛因一
百塊欲運送回台灣販賣給其下線之協議‥‥‥」等情（見原判決
第二頁第一行至第五行），但理由欄則說明：侯國柱係在「九十
二年十二月十一日之前」，即與毒販「山老大」共同達成購買一
百塊海洛因磚欲運回台灣販賣給其下線之協議云云（見原判決第
三十六頁第十一行至第十四行、第四十三頁第十四行至第十七行
、第四十四頁第十五行至第十八行）；又原判決事實欄認定王慶
財（已經判刑確定）因經營魚貨生意狀況不佳，積欠新台幣（以
下未註明幣別者，均同）一百餘萬元債務，經濟困頓，乃鋌而走
險，於「九十二年十二月五日」下午，在台北縣新店市安康派出
所旁某火鍋店，與上訴人、侯國柱共同基於走私、運輸海洛因而
牟取不法利益之犯意聯絡等情（見原判決第二頁第二十六行至第
三頁第十行），然理由內則謂：「侯國柱於『九十二年十月間』
即與王慶財計劃以魚貨夾藏毒品走私來台‥‥‥顯已著手進行走
私毒品之相關工作‥‥‥」（見原判決第十三頁第四行至第六行
）；再原判決事實欄載認：「『九十二年十二月十日中午左右』
，侯國柱帶著受甲○○指示並有犯意聯絡之陳智平（已經判刑確
定）前往王慶財新店的住處，向王慶財學習冷凍技術，惟臨時買
不到原料而作罷。『同年月十七日』，陳智平獨自去找王慶財學
習冷凍技術，王慶財在陳智平車內，向陳智平講解冷凍魚貨的操
作方法及冷凍時間，陳智平順手拿著發票把它記錄下來，為前往
越南冷凍魚貨作準備」（見原判決第四頁第二十五行至第三十行
），惟理由內則以陳智平並非從事魚貨之人，無學習冷凍魚貨技
術之必要，竟於與侯國柱認識後，於「九十二年十二月十日」及
「十三日」先後二次向王慶財學習冷凍技術等情，據謂陳智平早
已知悉以冷凍魚貨夾藏毒品之事（見原判決第四十二頁第一行至
第十行）；另原判決事實欄認定上訴人係以美金十萬元向毒販「
山老大」購買十五塊海洛因磚（見原判決第四頁第六行、第七行
），理由內卻論述上訴人向「山老大」購買十五塊海洛因磚之款
項為美金九萬元（見原判決第三十九頁第二十八行、第二十九行
），關於侯國柱究於何時與「山老大」達成購買一百塊海洛因磚
擬運回台灣販賣之協議，王慶財係於何時與侯國柱有走私、運輸
本件海洛因磚之犯意聯絡，陳智平又於何時第二次向王慶財學習
冷凍技術，上訴人究以多少款項向「山老大」購得十五塊海洛因
磚，事實之記載與理由之敘述不相一致，已嫌理由矛盾。另原判
決事實認定：「甲○○與陳智平為高中同學，平日往來甚密，且
經常向甲○○調現，因陳智平前曾私自挪用甲○○友人委託之匯
款一百二十萬元，無法償還，致遭逼債甚緊。嗣甲○○於九十二
年十一月間在越南聽聞侯國柱‥‥‥欲購買第一級毒品海洛因運
送回台灣販賣，甲○○因此欲藉機請侯國柱帶其前往販入併同私
運回台牟利，並協助陳智平解決挪用款項之債務。乃於翌日向侯
國柱探詢如何購買第一級毒品海洛因，併同運毒走私回台灣販賣
牟利之可能，俾能使陳智平償還該債務，獲侯國柱之同意。甲○
○乃將上情告知陳智平，陳智平亦同意共同參與走私、運輸毒品
來台牟利。嗣於同月底介紹陳智平與侯國柱認識，協議讓陳智平
共同參與走私、運輸毒品來台。因而甲○○、陳智平與侯國柱取
得共同走私、運輸第一級毒品海洛因牟利之犯意謀議‥‥‥」等
情（見原判決第二頁第七行至第二十二行），惟理由內對如何認
定陳智平前因私自挪用上訴人友人委託之匯款一百二十萬元而無
法償還，遭逼債甚緊，上訴人為協助陳智平解決該債務，乃於九
十二年十一月底介紹陳智平與侯國柱認識，並協議讓陳智平共同
參與本件走私、運輸毒品來台犯行，並未說明其所憑之依據，亦
嫌理由不備。況依卷附內政部警政署入出境管理局（現已改制為
內政部入出國及移民署）之入出境查詢資料，侯國柱係於九十二
年十月十三日離開台灣前往泰國曼谷，至同年十二月五日始返回
台灣（見原審上重更(三)卷第一宗第二一五頁），而綜觀全卷，復
查無陳智平曾於同年十一月底出境國外之資料。倘若無訛，上訴
人能否於九十二年十一月底介紹陳智平與侯國柱認識，並協議讓
陳智平共同參與本件走私、運輸毒品來台犯行？即非無疑。又原
判決理由初稱：「被告（上訴人）甲○○與侯國柱就意圖販賣而
販入十五塊第一級毒品海洛因磚部分，被告（上訴人）甲○○與
侯國柱彼此間分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯」（見
原判決第四十八頁第十六行至第十九行），嗣則謂：「侯國柱、
王慶財除共同販賣二塊海洛因磚外，主觀上是否與甲○○（有）
共同販賣海洛因之犯意聯絡及行為分擔‥‥‥屬不能證明。而此
部分，公訴人認為與有罪部分，有裁判上一罪關係，自無庸另為
無罪之諭知」（見原判決第五十四頁第十九行至第二十四行），
就上訴人販賣海洛因犯行部分是否與侯國柱有犯意聯絡及行為分
擔，前後理由之敘述亦相齟齬，且事實欄對上訴人就其販賣十五
塊海洛因磚如何之與侯國柱有犯意聯絡等情，又未詳予記載，前
者理由之說明亦失所依據，自難認為適法。(二)、原判決事實認定
上訴人於九十二年十二月十一日攜帶美金十萬元，與侯國柱從台
灣一起搭機前往泰國轉赴寮國永珍市，於永珍市某旅館內，當場
給付美金十萬元向「山老大」購買十五塊海洛因磚，侯國柱並趁
機代王慶財與「山老大」洽商，而以王慶財購買夾藏本件毒品之
章魚貨及包裝等費用，折合美金一萬二千元，用以物易物方式，
購買海洛因磚二塊，經「山老大」同意而成交這筆毒品買賣，並
從原擬走私來台之一百塊海洛因磚中撥出二塊賣給王慶財等情，
係以侯國柱之證述為其主要論據（見原判決第十七頁第十八行至
第十八頁第二十九行）。然上訴人已否認有向「山老大」購買十
五塊海洛因磚牟利之犯行。而依侯國柱上開所述，上訴人係以美
金十萬元向「山老大」購得海洛因磚十五塊，每塊平均價格約為
美金六千六百六十六元，但侯國柱代王慶財以價值約美金一萬二
千元之海產等費用向「山老大」互易二塊海洛因磚，每塊海洛因
磚平均價格則僅美金六千元，上訴人且係當面與「山老大」洽購
，所購買海洛因之數量較多，又係當場付現，其購得每塊海洛因
磚之平均價格，何以竟反較委託他人代購，復以海產等費用抵付
，而購買數量又較少之王慶財為貴？又原判決既認定上訴人與侯
國柱、王慶財於九十二年十二月五日下午，在新店市安康派出所
旁之某火鍋店達成本件如自越南走私約一百塊海洛因磚返台，每
走私一塊海洛因，王慶財可得二萬元，侯國柱得一萬五千元，上
訴人及陳智平共分得一萬五千元等情（見原判決第二頁第二十六
行至第三頁第十行）。如果不虛，王慶財向「山老大」購買海洛
因磚二塊既得以其所購海產等費用抵付價款，為何上訴人卻不得
以其可獲得之上開工資折抵部分購毒價款？「山老大」既已將本
件一百塊海洛因磚中之十五塊、二塊，分別販賣予上訴人及王慶
財，何以仍須負擔走私、運輸該部分海洛因磚之工資？侯國柱前
開證詞能否謂與經驗、論理法則無違？又原判決事實認定侯國柱
約於九十二年十二月二十日之前二天，透過王慶財及其越南同居
人唐雪英，請不知情工人「阿豐」，在越南胡志明市找到作為本
件章魚貨夾藏毒品之冷凍廠房，上訴人與侯國柱並已先行前往察
看該廠房，且與廠房房東簽署一份租賃草約，侯國柱並當場交給
上訴人越南幣一千五百萬元，以支付房東租金，嗣於同年月二十
日，陳智平奉上訴人指示而赴胡志明市，簽約租下前開廠房等情
（見原判決第四頁末行至第五頁第九行）。如若屬實，上訴人及
共犯等既已租下夾藏毒品章魚貨之冷凍廠房，則其等是否有如原
判決依據侯國柱、陳智平之供述所認定之事實，復於同年月二十
八日另向胡志明市一家OMNI SAI GON HOTEL預訂房間，而以該公
眾得出入之場所作為包裝本件海洛因磚之用，致徒增暴露犯行之
危險之必要（見原判決第五頁第十行至第二十七行、第二十四頁
第二十八行至第二十七頁第七行）？均仍值研酌。本院前次發回
意旨已指摘及此（見本院九十四年度台上字第三七五三號刑事判
決第五頁第三行至第七頁第五行），乃原審此次更審仍未詳予查
明，並於理由內為必要之敘述，遽行判決，致其違誤之情形依然
存在。應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。原判決說明上訴人
不另為無罪諭知部分，基於審判不可分原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
