【裁判字號】    97,台上,1782
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一七八二號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳振瑋律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年五月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上
易字第一○二二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，無非係就原審取捨證
據、認定事實之職權行使，所為論斷：坐落於臺北縣土城市○○
○○段一六三之八、一六三之九、一六四之三、一六四之七地號
即重測後土城市○○段一九六地號土地及其上建物即門牌號碼為
台北縣土城市○○街八十之五號十樓房屋及編號六之車位（下稱
系爭房地），為兩造於民國八十五年八月間共同出資合購，約定
應有部分各為二分之一，信託登記在上訴人名下，上訴人為謀求
自己之不法利益而於九十二年五月二十七日未經被上訴人之同意
，將系爭房地以新台幣（下同）四百三十萬元之對價出賣予訴外
人蔡家富，致被上訴人受有二百十五萬元之損害，被上訴人求為
命上訴人如數給付上開金額本息，自屬有據，應予准許等情，指
摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言其論斷矛盾、違法或未論
斷，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實；亦未具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
