【裁判字號】    97,台上,3938
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九三八號
上  訴  人  甲○○
反訴代理人  丙○○律師
反 訴被 告  乙○○
上列上訴人因反訴被告誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年三月十九日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第七一
二號，自訴案號：台灣基隆地方法院九十二年度自字第十一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人（即反訴人）甲○○上訴意旨略稱：本件「
非都市土地變更編號申請書」為反訴被告（自訴人）乙○○所憑
空捏造，其於自訴狀中張冠李戴，影射上訴人將該資料持交案外
人陳炳仁，供陳炳仁在法院作偽證云云，意圖使上訴人受刑事追
訴處分。原審就此，不為實質調查，對於上訴人指傳之證人顏金
蘭、陳炳仁及陳滄淇等證據，不予調查，遽認不能證明反訴被告
有誣告犯意，其判決自有應於審判期日調查之證據未予調查之違
背法令等語。
惟查以提起自訴之方法誣告他人犯罪，其誣告罪之成立，須自訴
人所自訴被告之事實完全出於虛構為要件，若事出誤會或對於所
訴事實有懷疑而提起自訴者，縱不能證明所訴事實為真，自訴被
告因而判決無罪確定，因自訴人本缺乏誣告故意，亦不能遽論以
誣告罪。又自訴人所訴事實是否完全出於虛構，或有無事出誤會
或對於所訴事實有懷疑而缺乏誣告故意之情形，乃事實問題，採
證認事為事實審法院之職權，苟其證據之取捨及事實之認定，並
不違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。本件關於上
訴人反訴部分，原審本於事實審法院之職權，為證據之取捨以及
反訴被告有無誣告犯意之論斷，其維持第一審諭知反訴被告無罪
之判決，駁回上訴人在第二審之上訴（反訴部分），已敘明所憑
之證據及認定之理由，關於無調查必要之證據，亦敘明理由，從
形式上觀察，核無違背論理法則及經驗法則之情形存在。上訴意
旨亦未具體指摘有何違背論理法則及經驗法則之處，殊不足據以
辨認原判決已具備違背法令之形式，核與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形不相適合，其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十八  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
