【裁判字號】    97,台上,3958
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九五八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年五月二十九日第二審判決（九十七
年度上訴字第五一八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十六年度毒偵字第六三九三、六三九四號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○施用第一級毒
品部分之判決，改判仍論處上訴人施用第一級毒品（共二罪，均
為累犯）罪刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人於不同時間及地點
，先後二次施用第一級毒品海洛因，顯係分別起意為之，應予分
論併罰，原判決已認定明灼，論敘綦詳。上訴意旨對於原判決究
竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘；僅泛謂其數次
施用毒品行為，係因解除毒癮所為之單一行為，不應論以數罪云
云，憑己見為單純事實上之爭執，難謂符合第三審上訴之法定要
件。其關於施用第一級毒品部分之上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人施用第
二級毒品部分（上訴人未聲明僅就施用第一級毒品部分上訴，關
於施用第二級毒品部分亦視為已全部上訴），係依毒品危害防制
條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第
一款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴
人猶提起上訴，於法不合，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
