【裁判字號】    97,台上,4033
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０三三號
上  訴  人  甲○○○○○ ○○○○○○
上列上訴人因殺人等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年六月十一日第二審判決（九十七年度上訴字第二三二
三號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十五年度偵字第五
三九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人ＳＬＡＭＥＴ  ＲＩ
ＹＡＤＩ（中文名稱阿曼）遺棄屍體罪部分之判決，改判仍論處
上訴人共同遺棄屍體罪刑，並維持第一審論處上訴人共同殺人罪
刑之判決（處有期徒刑十三年），駁回該部分其在第二審之上訴
，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人
嗣後翻異前供，否認殺人犯行之辯詞，如何不足採信，均已依據
卷內資料詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而
證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違
經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。查上訴人於警詢及
檢察官偵查時，對於與同案共犯ＭＵＫＨＯＬＩＤ  ＡＮＡＳＲ
ＵＬ（印尼國人，中文名稱阿就，業據第一審判處罪刑確定）共
同殺死被害人ＬＡ  ＱＵＹ  ＨＩＥＰ（越南國人，中文名稱阿
協），並將屍體丟棄於廢棄水井內之事實自白不諱，核與證人Ｍ
ＵＫＨＯＬＩＤ  ＡＮＡＳＲＵＬ於警詢及偵查時供述之情節相
符，而被害人確係因遭人使用繩索、電線絞勒頸部，窒息死亡之
事實，亦經法務部法醫研究所解剖鑑定明確，有該所鑑定書在卷
可稽，原判決依憑上情，參酌卷附之內政部警政署刑事警察局鑑
驗書、驗斷書、相驗筆錄、相驗屍體證明書、解剖照片、遺棄屍
體現場照片、外勞居留資料查詢表、證人廖克偉、張光河、吳嘉
珍、何俊役、黃順榕之證言以及卷內其他證據調查之結果，綜合
研判，認上訴人確有如原判決事實欄所載之殺人及遺棄屍體犯行
，其於審理中翻異前供，辯稱僅共同處理被害人之屍體，並未參
與殺人之犯行云云，係卸責之詞；另ＭＵＫＨＯＬＩＤ  ＡＮＡ
ＳＲＵＬ於第一審審理時與其在警詢及偵查中相異之證詞，查與
事實有違，顯係事後意圖迴護上訴人之詞，均不足採信，已詳敘
其取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論
理法則，亦無上訴人所指調查未盡及理由不備之違法情形存在。
上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為
具體指摘，徒憑己見，泛詞指摘，自非適法之第三審上訴理由，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
