【裁判字號】    97,台上,1739
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一七三九號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  林 一 哲律師
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，上訴人對於中華民國九十
六年八月二十二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十四年
度重家上字第一二號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由；依同法第四百六十九條之一規定，其上訴須經第
三審法院之許可，而該許可，以從事法之續造、確保裁判之一致
性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。本件上訴
人對於原判決提起上訴，雖謂：被上訴人係於民國九十年八月二
十九日起訴請求離婚及分配剩餘財產，原審未依九十一年六月二
十六日增訂之民法第一千零三十條之四第一項但書之法理，就兩
造現存婚後財產價值之計算，以被上訴人起訴時為準（最高法院
九十三年度台上字第二○一○號、九十五年度台上字第二一五○
號判決同旨），而以第一審判決兩造離婚確定即九十一年七月二
十四日為準，顯違背法令云云。惟被上訴人雖係起訴請求離婚，
併聲明請求分配剩餘財產，但第一審係先就離婚部分為辯論、判
決，俟兩造離婚判決確定（九十一年七月二十四日），法定財產
制關係消滅後，始就被上訴人請求分配剩餘財產之訴為辯論、判
決，與本院九十三年度台上字第二○一○號判決係就第二審同時
判決兩造離婚及分配剩餘財產之情形為闡釋、九十五年度台上字
第二一五○號判決係當事人協議離婚後，始起訴請求分配剩餘財
產，認應以法定財產制關係消滅即協議離婚時之財產價值計算，
均有不同，微論兩造於原審已協議其財產價值之計算以九十一年
七月二十四日為準（見原審卷(一)一六二頁正反面），則原審以該
日為準，核定其婚後現存財產之價值，自無違背法令可言。且其
情形與本院上開判決不同，亦不生統一法律見解之問題，難謂所
涉及之法律見解具有原則上之重要性，其上訴自無由准許，應認
上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
