【裁判字號】    97,台抗,534
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    請求給付借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五三四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與嘉義縣六腳鄉農會間請求給付借款事件，對於
中華民國九十六年五月三十日台灣高等法院台南分院裁定（九十
六年度抗字第一Ｏ五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，依民事訴訟
法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六條之一第一項前
段規定，應委任律師為訴訟代理人。本件再抗告人對於原法院所
為抗告無理由之裁定，提起再抗告，並未委任律師為其訴訟代理
人，其雖聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，但其聲請業經
本院以九十六年度台聲字第七七二號裁定予以駁回，此項裁定已
於民國九十七年七月十四日送達再抗告人，有卷附送達證書足據
。茲已逾相當期間，再抗告人仍未委任律師為其訴訟代理人，參
照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知再抗告要件有欠缺
，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
