【裁判字號】    97,台附,45
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等罪附帶民訴
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第四五號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  陳 素 雯律師
被 上訴 人  葉張淑珠
上列上訴人等因被上訴人葉張淑珠違反稅捐稽徵法等罪案件，不
服台灣高等法院中華民國九十七年五月二十八日第二審刑事附帶
民事訴訟更審判決（九十七年度重附民上更(二)字第二號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件被上訴人葉張淑珠被訴違
反稅捐稽徵法等罪案件（原審九十七年度上更(二)字第一０八號）
，原審係維持第一審諭知葉張淑珠無罪之判決，駁回檢察官在第
二審之上訴，檢察官不服原審判決，提起第三審上訴，經本院判
決認其上訴為不合法，予以駁回。刑事訴訟部分既無合法之上訴
，依上開規定，自不得就其附帶民事訴訟之判決提起上訴，應從
程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  蔡  彩  貞
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
