【裁判字號】    97,台聲,739
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    損害賠償等聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七三九號
聲  請  人  菲力工業股份有限公司（Fairly Bike Manufactur
            ing Co. ,Ltd）
                    FRANC.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○MAF公司（Hig
            her, Kaki.
法定代理人  戊○○K. Hu.
聲  請  人  乙 ○○○○○○.
上列聲請人因與相對人丙○○等間請求損害賠償等事件，對於中
華民國九十六年八月二十一日台灣高等法院裁定（九十六年度上
字第一三五號）提起抗告，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第三十三條第一項第二款所謂足認法官執行職務有
偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或與當事人
有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者而言。若
法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之聲請或其他類
此情形，不能認為有聲請迴避之原因。且此種迴避原因，依同法
第三十四條第二項、第二百八十四條之規定，應於三日內提出能
即時調查之證據以釋明之。本件聲請人主張本院蕭亨國、吳正一
、蘇茂秋、許朝雄、劉福聲、葉勝利、鄭玉山、黃義豐、陳碧玉
、陳淑敏、阮富枝、劉靜嫻等法官，曾參與別一訴訟事件之裁判
，所持見解對於現繫屬之訴訟事件當事人一造為不利，執行職務
有偏頗之虞情形，為此依民事訴訟法第三十三條第一項第二款之
規定聲請上開法官迴避，無非係以本院上開法官前所為裁判不利
於聲請人為據。惟聲請人並未依法於三日內提出能即時調查之證
據以釋明之，且當事人不得以其於另案曾受同一法官不利之裁判
，遽認該法官執行職務即有偏頗之虞。依上說明，即難認本院前
揭法官執行職務有偏頗之虞。聲請人聲請上述本院法官迴避，於
法自有未合，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
