【裁判字號】    97,台抗,620
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    偽造有價證券等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造有價證券等罪案件，不服台灣高等法院台中分
院中華民國九十七年六月二十日定應執行刑之裁定（九十七年度
聲字第一一○九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１、２、３
所示之無故離役罪、竊盜罪及偽造有價證券罪，分別經原審法院
判處有期徒刑八月（減為四月）、二年及三年二月確定，係裁判
確定前所犯數罪，而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適用修正
前刑法第五十一條第五款、第五十三條規定，定其應執行刑為有
期徒刑五年二月，經核並無違誤。抗告意旨稱其所犯上開罪刑，
已核准假釋並經執行完畢云云，核屬檢察官指揮執行時如何扣抵
之問題，與原裁定之合法性無涉，抗告人以此指摘原裁定不當，
不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
