【裁判字號】    97,台上,3956
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九五六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年六月四日第二審判決（九十七年度上訴字第一五二八號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵緝字第六０三
、六０四、六０五、六０六、六０七、六０八、六０九號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、偽造文書部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於偽造文書部分之判決，改判
仍論處上訴人甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人罪
刑，已敘明其所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決依憑證據所為之事
實認定，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅
執陳詞辯解，以其配偶施文龍代收國華人壽保險股份有限公司退
回保戶陳秋葉之支票，因一時無法聯絡陳秋葉，為配合會計銷帳
作業，故由上訴人在簽收條上簽名，不知此舉已觸犯刑章，茲已
與公司和解，請給予自新機會等語，漫就原審採證認事職權之適
法行使，持己見為單純事實上之爭執，與法律規定得為第三審上
訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
二、侵占及詐欺取財部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人侵占及
詐欺取財部分，係依刑法第三百三十五條第一項、第三百三十九
條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款、第
四款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴
人猶提起上訴，於法不合，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
