【裁判字號】    97,台再,44
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第四四號
再審原告  甲○○
          乙○○
          丁○○
          戊○○
          丙○○
再審被告  己○○
          庚○○
          辛○○
          壬○○
          癸○○
          子○○
          卯○○
          丑○○
          寅○○
上列當事人間租佃爭議事件，再審原告對於中華民國九十六年十
二月十三日本院判決（九十六年度台上字第二七六三號），提起
再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於第三審確定判決提起民事再審之訴，再審原告應委任律師
為訴訟代理人，民事訴訟法第五百零五條準用第四百六十六條之
一第一項規定甚明。本件再審原告對於本院九十六年度台上字第
二七六三號判決提起再審之訴，未委任律師為訴訟代理人，前經
本院以裁定命於裁定送達後十日內補正，此項裁定已於民國九十
七年七月十日、十一日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，
再審原告仍未補正，其再審之訴，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
