【裁判字號】    97,台上,3976
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年五月十三日第二審判決（九十七年
度上訴字第九一七號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十
六年度毒偵字第一九一０、二０三八、二０四０號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審部分科刑之判決，改判仍論處上
訴人甲○○施用第一級毒品二罪，另維持第一審所處施用第一級
毒品一罪之判決，駁回此部分之第二審上訴，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法
令之情形。上訴意旨僅謂上訴人需每日載老母赴診所看病，請求
從輕量刑，且其已接受美沙冬戒毒治療等語，對於原判決究竟如
何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應
予駁回。又本件為程序判決，上訴人提出行政院衛生署草屯療養
院診斷證明書，請求從輕量刑，無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
