【裁判字號】    97,台抗,538
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五三八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求拆屋還地事件，對於中華民國九
十七年五月二十七日台灣高等法院裁定（九十六年度抗字第一七
五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，並依同法第四百九十五條之一第二項準用第四百六十六
條之一第一項規定，委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代
理人，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院於民國九十
六年十月二十九日駁回其抗告之裁定提起再抗告，未據預納裁判
費，並選任律師為其訴訟代理人，雖聲請訴訟救助及選任律師為
其訴訟代理人，惟經本院以九十七年度台聲字第一五七號裁定予
以駁回。原法院於九十七年三月二十六日以裁定命於裁定送達後
五日內補正，此項裁定，已於九十七年四月九日送達，有卷附送
達證書足據。抗告人逾期未予補正，原法院乃以其再抗告為不合
法，裁定駁回其再抗告，經核於法洵無違誤。抗告意旨，指摘原
裁定不當，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
