【裁判字號】    97,台上,3951
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年五
月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一七三七號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二二七五八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○意圖他人
受刑事處分，向該管公務員誣告罪刑部分之判決，駁回其在第二
審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對
上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，已依據卷內資料予以指
駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查台北市○
○區○○街二五○號（含二樓）建物經原審法院民事庭於民國九
十六年四月三十日判歸告訴人陳惠民所有（九十六年度重上更(一)
字第一一○號），已無疑義。上訴人為此與陳惠民訟案多起，並
寄發存證信函予陳惠民稱：「首先恭賀你得償所願，贏得官司，
將遼寧街二五○號房屋取回……」等語（興安郵局存證信函第一
五七○號），豈有不知之理，竟於同年八月間向台北市政府警察
局中山分局對陳惠民提出無故侵入上開住宅之告訴，其有誣告之
犯意灼明，原判決引用上開直接、間接證據，本於推理作用，為
認定犯罪事實之基礎，採證核無不合。至於上開判決之既判力是
否及於上訴人，應交還房屋者為何人，上訴人是否自始即享有占
有權，系爭房屋之繼承、協議關係如何等細節，乃涉及民事爭議
事項，均與本件待證事實無關，原審未加以調查，復無職權調查
未盡之違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並
未依據卷內資料為具體指摘，徒憑己見，對於原審採證認事職權
之適法行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
