【裁判字號】    97,台上,3948
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年六月十七日第二審判決（九十七年度上訴字
第一八四八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵字第一四三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有空氣槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
苟以行為人之責任為基礎，斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而
未逾越法定刑度，不得遽指為違法。第一審判決於量刑時，已具
體就上訴人因好奇而持有空氣槍，非為供其他犯罪之用，尚未造
成實害，且扣案空氣槍發射動能僅超出二十焦耳／平方公分些許
，犯罪情節尚屬輕微，情堪憫恕，乃依刑法第五十九條規定減輕
其刑後，審酌其素行不佳，持有時間非長，犯後坦承犯行、深具
悔意等一切情狀，予以綜合考量，量處有期徒刑二年，併科罰金
新台幣六萬元，原判決認為妥適，予以維持，核無不合。上訴意
旨未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，仍執陳詞，謂不知槍枝具有殺傷力，為事實上爭辯
，及對原審量刑職權之適法行使，任意爭執，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
