【裁判字號】    97,台上,3940
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九四○號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年六月五日第二審判決（九十七年度
上訴字第四五九號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六
年度偵字第九四一二、一○八二五、一一五七七號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並
無任何違背法令之處。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須
犯罪另有其特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情
，認為即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重者，始有其適用，屬法
院得依職權自由裁量之事項。至於坦白認罪或犯後態度等情狀，
僅可為法定刑內從輕科刑之標準，不得據為酌量減輕之理由。原
審審酌上訴人寄藏改造手槍五支、子彈三十二顆，數量甚夥，寄
藏時間甚久，並無情堪憫恕情形，以第一審判決酌減不當為由，
予以撤銷改判，而未予酌減其刑，核無不合。上訴意旨，並未依
據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於
不顧，徒執陳詞，對原審量刑職權之適法行使，任意爭執，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
