【裁判字號】    97,台抗,626
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六二六號
抗  告  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年七月十六日減刑及定應執行刑之
裁定（九十七年度聲減字第一０七五號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以受刑人甲○○所犯如原裁定附表所列違反槍砲彈藥
刀械管制條例二罪，其犯罪時間均於民國九十六年四月二十四日
以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，乃依其聲請予
以減刑並定應執行之刑，固非無見。惟查中華民國九十六年罪犯
減刑條例自九十六年七月十六日施行，其第八條第一項規定：「
依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，
由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。」是
聲請減刑，以應減刑之罪已判決確定，而於該條例施行之日，尚
未執行或執行未完畢者為限；如於該條例施行前，所宣告之刑已
執行完畢者，即不在減刑之列。檢察官抗告意旨以受刑人所犯該
二罪之宣告刑，有期徒刑部分已於九十五年六月二日執行完畢，
罰金易服勞役部分亦於九十五年七月二十七日執行完畢，有卷附
台灣板橋地方法院檢察署檢察官九十三年執助卯字第二一七七號
及第二一七七號之一執行指揮書影本可稽，原裁定遽依受刑人之
聲請逕予減刑並定應執行刑，有違上開規定等語，指摘原裁定不
當，為有理由。應予撤銷原裁定，由原審法院更為適當之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
