【裁判字號】    97,台聲,722
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    強制執行訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七二二號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○等間遷讓房屋強制執行聲請訴訟救助再審
事件，對於中華民國九十七年五月二十二日本院裁定（九十七年
度台聲字第四○一號），聲請再審，同時聲請訴訟救助，關於聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。上開規定，依強制執行法第三十條之一，於
強制執行程序準用之。本件聲請人不服本院九十七年度台聲字第
四○一號裁定聲請再審，同時聲請訴訟救助，主張其無資力支出
訴訟費用，雖提出低收入戶證明書、歸戶財產查詢清單、所得稅
各類所得資料清單等影本以為釋明。惟查上開文件均不足使本院
相信聲請人現在缺乏經濟信用致無法籌措款項支付本件聲請再審
所應繳納之裁判費新台幣一千元。其聲請訴訟救助，即屬無從准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
