【裁判字號】    97,台上,1767
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十七年度台上字第一七六七號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
共      同
訴訟代理人  楊 美 玲律師
被 上訴 人  丁 ○ ○
            丙○○○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚○○○
            辛 ○ ○
共      同
訴訟代理人  劉 承 斌律師
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國九十七年六月
四日台灣高等法院第二審判決（九十六年度上字第九五四號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟之第
二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一百萬
元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項規定
，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。本件
上訴人請求確認其與被上訴人丁○○、丙○○○、戊○○、己○
○間就坐落台北縣新莊市○○段頭前小段三六六之一、三七三之
一、三七三之三、三七三之四、四二二之五、四二二之三一至三
五地號土地，及兩造就同小段四一五之六、四二二之一、四二二
之二五、一二八地號土地之耕地租賃關係不存在，係因租賃權涉
訟，依民事訴訟費用法第七十七條之九規定計算其訴訟標的之價
額。而耕地三七五減租條例第五條規定，耕地租佃期間不得少於
六年，其訴訟標的之價額自應以六年之租金總額為準。系爭耕地
租額為每年稻穀七百九十一公斤（見一審卷(二)第五、二八九頁）
，六年之租金總額為稻穀四千七百四十六公斤，於九十四年十二
月台北縣縣政府移送第一審法院時，台北縣蓬萊稻穀之價格為每
公斤三十五元，共計十六萬六千一百十元。上訴人因上訴所得受
之利益，既不逾一百五十萬元，依上說明，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
