【裁判字號】    97,台抗,622
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    外患聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六二二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因外患案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年七
月十四日駁回其聲請具保停止羈押之裁定（九十七年度聲字第二
三一六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因外患案件，經訊問後，認其犯罪嫌
疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款之
情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年六月十九日執
行羈押在案。抗告人以其已坦白陳述，檢察官並已調查相關證人
及共犯，自無湮滅或偽造、變造證據，或勾串共犯或證人之虞。
又抗告人在台灣有房地產，母親現居台灣，當亦無逃亡之虞，爰
聲請具保停止羈押等語。惟抗告人之羈押原因尚未消滅，其所述
各節亦非具保停止羈押之理由，因認其聲請不能准許，裁定予以
駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳詞，以其被任職之公
司指派至大陸地區籌設、經營百貨事業，為顧及家庭美滿，乃偕
配偶至大陸地區共同生活，不能據此認抗告人有逃亡之虞，且抗
告人返國述職及休假頻繁，非如檢察官所稱之「偶爾返台」，原
裁定臆測抗告人有意逃避刑事追訴、執行，實屬有誤等語，持己
見任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
