【裁判字號】    97,台上,4034
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月一日第二審判決（九十七年度上訴字第二○七五號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第二八五○○號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合證據調查之結果，認上訴人甲○○以一
行為觸犯刑法第一百七十三條第一項之放火燒燬現有人所在之建
築物罪及刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪，維
持第一審依想像競合犯關係從一重論處上訴人殺人未遂罪刑之判
決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及
其認定之理由，並對上訴人所辯無殺人之犯意云云，如何不足採
信，均已依據卷內資料詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背
法令之處。而刑法第一百七十三條第一項之放火燒燬建築物罪，
如房屋構成之重要部分燒損，達於喪失其主要效用之程度，即屬
既遂。查桃園市○○街六一號「台西鵝肉店」，為鋼骨鐵皮造建
築物，經上訴人縱火燃燒後，其鋼骨及鐵皮受火熱嚴重燒損，店
內門窗破裂，所有物品、裝潢、設備付之一炬，有卷附照片及桃
園縣政府消防局火災原因調查報告書可稽，其房屋構成之重要部
分燒損已達喪失主要效用之程度，原判決認應成立放火燒燬現有
人所在之建築物既遂罪，並無不合。上訴意旨，對於原判決究竟
如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒稱該建築物受
火損害之程度，似未損及其整體結構，且店內之家具物品，亦只
有一部分燒損，未達喪失效用之程度云云，而為事實之爭辯，並
對原審採證認事之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上訴
理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十九  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
