【裁判字號】    97,台再,46
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第四六號
再 審原 告  乙○○
訴訟代理人  謝協昌律師
再 審被 告  日盛證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳光陸律師
再 審被 告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國九十四
年十二月二十九日本院判決（九十四年度台上字第二三七九號）
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應自判決確定時起三十日之不變期間內為之，
此觀民事訴訟法第五百條第一項及第二項之規定自明。本件原確
定判決係於民國九十五年一月十六日送達，此有卷附送達證書足
據。再審之不變期間自判決送達之翌日起，扣除在途期間二日，
算至九十五年二月十七日止，即告屆滿，乃再審原告遲至九十七
年四月十七日始提起再審之訴，依上說明，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  李  寶  堂
                                法官  童  有  德
                                法官  劉  福  聲
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
