【裁判字號】    97,台上,3911
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九一一號
上  訴  人  甲  ○
                    號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年六月十二日第二審判決（九十七年
度上訴字第九一二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度偵字第一二二八二、二一四四八號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○上訴意旨略稱：（一）原判決依據不實
之警詢筆錄、以及並非上訴人所有之改造手槍，作為判決依據，
顯然違法：（１）本案員警未經上訴人或其親屬同意，即進入上
訴人家中進行搜索，違背刑事訴訟法有關夜間搜索之規定。且並
未出示搜索票給上訴人，況警方於上訴人家中搜索過程中，並未
有上訴人見證搜索過程，乃違背法律取得之證據。則因此搜得之
證物並不具有證據能力。（２）原審未傳喚當日搜索在上訴人家
中作客之友人馮恆文，有判決不備理由、應於審判期日調查證據
而未予調查之違法。（二）原判決對於上訴人主張槍枝並非伊所
持有，並未採納，有應於審判期日調查證據而未予調查、以及判
決不備理由之違法：（１）依據林勝豪之檢舉筆錄，上訴人係被
誣陷。上訴人聲請傳喚檢舉人林勝豪，以明檢舉筆錄是否合法。
原審對此並未傳喚，有應於審判期日調查證據而未予調查之違法
。（２）警察機關以違法方式取得之物證、口供，不得作為上訴
人有罪之證據。上訴人遭警方恫嚇，迫於無奈而製作之筆錄非其
本意。原判決對此不採，又未加查證，有調查未盡之違法。（三
）原審未依法行準備程序、事證調查、傳訊證人、交互詰問、審
理等程序。僅開一次審理庭，即草率結案，判決違背法令。（四
）上訴人縱然有原判決所載以新台幣（下同）二萬一千元代價委
由阿貴男子，將上訴人所有之玩具手槍改造成有殺傷力之手槍云
云。則應屬付費委託他人改造，豈可論為共同改造？原判決適用
法則不當。況該二萬一千元乃上訴人借給阿貴之借款，原判決卻
將之植為改造槍枝之價款。又不採納上訴人聲請傳喚證人王美月
、鄭萬榮到庭作證該二萬一千元之借款。有應於審判期日調查證
據而未予調查之違法。又原判決既稱該二萬一千元為借款，但理
由內又稱是否借款或者交付改造槍枝之費用，均不影響改造之事
實云云。有判決理由矛盾之違法。（五）原審對於上訴人聲明之
調查事項並未加說明，如：採驗扣案槍枝之指紋，有調查未盡、
理由不備之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白，證人即執行搜索之警員洪宗
揚之證言、扣案具殺傷力之改造手槍一支（含彈匣一個、槍枝管
制編號0000000000）、內政部警政署刑事警察局民國
九十六年五月二十九日刑鑑字第○九六○○七五八六四號槍彈鑑
定書一紙、第一審勘驗檢察官偵訊上訴人光碟（勘驗結果：「如
偵訊筆錄所載，上訴人言談表達正常，檢察官一再與上訴人確認
其語意，例如第十一行，上訴人原稱二萬元，後於檢察官再確認
時又改稱二萬一」等情）之勘驗筆錄及該光碟一片等證據，資以
認定上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而維持第一審
關於論處上訴人共同犯非法製造可發射子彈具有殺傷力之改造手
槍罪罪刑（處有期徒刑伍年陸月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日）部分之判決，駁回上訴
人在第二審之上訴，已詳述其所憑之證據及認定之理由。對於上
訴人否認有違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，辯稱：伊與「阿貴
」係於九十五年八月間認識，嗣「阿貴」陸續以借錢為名向伊拿
了共二萬一千元。又九十五年十二月底「阿貴」前往伊住處，伊
將所撿拾的一包內有廢棄玩具槍、遙控模型車、魔術方塊、無敵
鐵金剛、拼圖、布娃娃之物贈予「阿貴」，九十六年四月時，「
阿貴」又前往伊住處，並稱：因他小孩要讀書上學，不要給他們
玩等語，乃將前揭玩具整包返還予伊，嗣伊並未將之開啟即為警
查獲云云。經綜合調查證據之結果，認均不足採，分別在判決內
加以指駁，並說明證據取捨及判斷之理由。又關於證據能力部分
，以上訴人並未爭執其警詢、檢察官偵訊自白之任意性，僅辯稱
：伊偵訊時因緊張講錯話云云（第一審卷第四一頁），參酌第一
審勘驗檢察官偵訊上訴人光碟之結果，認上訴人於警詢及檢察官
偵訊中之供述，均係出於上訴人自由意志，均有證據能力，在判
決內加以說明。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上
觀察，並無違背法令之情形。查員警於搜索上訴人之住處前，已
出示台灣台中地方法院九十六年度聲搜字第一七三三號搜索票，
有台中市警察局第二分局搜索筆錄、扣押筆錄在卷可稽，又於搜
索後夜間詢問時，並已先徵得上訴人之同意，復有台中市警察局
第二分局詢問調查筆錄可按，並無上訴意旨所指違背刑事訴訟法
有關搜索及夜間詢問之規定，尚難指為違法。次依原審九十七年
五月十三日審判筆錄所載，原審所踐行之訴訟程序，並無上訴意
旨所指違背刑事訴訟法規定之情形，上訴意旨此部分之指摘，亦
非適法之第三審上訴理由。按認事採證、證據之取捨及證據證明
力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能
指為違法。原判決對於上訴人有本件違反槍砲彈藥刀械管制條例
犯行，已說明其依憑之證據及認定之理由，對於上訴人之辯解，
認不可採，亦在判決內詳述其不予採納之理由，核無上訴意旨所
指違背法令之情形。其餘上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭
執；或不影響全部事實之判斷而可認於原判決之主旨有影響；或
原審已加審酌、論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決
內詳述其認事採證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行
使，並無違背證據法則之情形；或事證已臻明確並無再為傳訊調
查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形；核與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，均不相適合。應認其上
訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  國  在
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十六  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
