【裁判字號】    97,台上,3943
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九四三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年五月二十七日第二審判決（九十七年度
上訴字第五四號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第一六二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實所
憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。而上訴人於民國九十三年十二月六日起，因鴉片類成癮，陸
續在行政院衛生署草屯療養院接受「美沙冬替代療法」治療，固
有該院病歷表附卷可稽，惟其於接受治療後之九十六年八月二十
五日，再度施用第一級毒品，一面吸毒，一面求治，自不能依毒
品危害防制條例第二十一條規定邀免。上訴意旨，對於原判決究
竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執詞謂其
主動至醫院以「美沙冬替代療法」戒毒，檢察官未為緩起訴，原
審未為不受理判決，違反公平原則云云，難謂已符合首揭法定上
訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
