【裁判字號】    97,台上,3973
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九七三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年六月十八日第二審判決（九十六年度上訴字第二三七
五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字第二
七九八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○為高雄長庚紀念醫院醫師
，其在病患乙○○之門診紀錄單原本上，原記載「MALINGNER IS
SUSPECTED 」（疑似偽裝症），並經醫務人員陳美佳加蓋印文確
認完竣，嗣因知悉該項記載涉及保險金給付，為避免日後遭調查
之困擾，乃於陳父陳世才至該醫院影印該門診紀錄單時，擅將原
載「MALINGNER IS SUSPECTED」文字以紙條遮掩後，交由不知情
之醫務人員影印持交陳世才，致生損害於該醫院病歷記載之正確
性等情，因予撤銷第一審無罪之諭知，改判論處上訴人行使變造
私文書罪刑（緩刑二年），已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由。復說明以自己名義作成文書，經利害關係人蓋章，以
為表示其承認無誤之證明者，依刑法第二百二十條規定，應以他
人名義作成之文書論，如擅自變更該文書內容，自屬變造該文書
。上訴人於該門診紀錄單原本經醫務人員陳美佳蓋用印文，表示
其承認無誤之證明後，再擅予遮掩影印以達刪除其中部分內容之
結果，持交病患家屬，應負行使變造私文書之責。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料具體指摘，徒以所為不影響該門診
紀錄單原本之真實性，指摘原判決理由不備及調查未盡，顯與法
定第三審上訴理由之形式要件不符。本件上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
