【裁判字號】    97,台上,3962
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年六月四日第二審判決（九十七年度上訴字第
五六六號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵字
第五六０五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○未領有廢棄物清除、處理
文件，於民國九十六年五月二十八日十九時四十分許，駕駛營業
大貨車載運磚塊、混凝土塊、木材、塑膠帆布袋及塑膠袋等建築
廢棄物，至屏東縣內埔鄉○○段八一四地號土地上傾倒等情。爰
維持第一審論處上訴人犯廢棄物清理法第四十六條第四款非法清
理廢棄物罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已綜合證人即屏
東縣政府環境保護局稽查課課長余東壁、替代役男劉志仁等人所
為之證言，暨上訴人駕駛之五七二－ＪＡ號大貨車照片、傾倒廢
棄物現場照片等卷證資料，參互審酌判斷，已詳敘其斟酌取捨而
得心證之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。
上訴意旨對於原判決依憑證據所為之事實認定，究竟如何違背法
令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅漫謂證人余東壁證稱其於
現場埋伏，發現上訴人傾倒廢棄物，何以未拍照且讓上訴人從容
逃逸，有違常理；證人劉志仁之證言，亦係附和之詞。縱上訴人
曾駕車至現場，亦不能證明有傾倒廢棄物之行為等語，徒就原審
採證認事職權之適法行使，及判決內已明白論斷之事項，持己見
任意指摘，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
合。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
