【裁判字號】    97,台上,3949
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年六月三日第二審判決（九十七年度上訴字第一一二九
號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵字第五四
○七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○殺人未遂罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之
理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷
內資料予以指駁及說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之處
。查證據之取捨及其證明力之判斷，屬於事實審法院之職權，苟
其所為之判斷，並不違背經驗法則及論理法則，即不能指為違法
。原判決論處上訴人殺人未遂犯行，係綜合上訴人之部分自白，
被害人鍾兆成之指訴，證人湯政鑫、田國輝之證詞，行政院衛生
署苗栗醫院診斷證明書及扣案之番刀等直接、間接證據，本於推
理作用，確信其為真實之程度，而為有罪之認定，並非單採被害
人鍾兆成之指訴為論斷之依據，其採證無違證據法則。其中關於
上訴人有無殺人之犯意，被害人鍾兆成持木棍阻擋，何以木棍上
並無刀痕，鍾兆成何以受傷部位在背面，而非正面，且深度僅10
〤2 公分等細節，此乃原審取捨證據及證據證明力判斷職權之合
法行使，其所為判斷，尚無悖乎一般經驗及論理法則，自不得指
為違法。而被害人鍾兆成於第一審及原審已經審判長合法訊問，
並行交互詰問，其陳述明確別無再訊問或對質之必要，審判長問
：尚有何證據要調查？上訴人及其辯護人均答稱：無（原審卷第
三四頁）。則原審未再進行對質程序，仍無職權調查未盡之違法
可言。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，再為事實上之爭辯，對原
審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
