【裁判字號】    97,台上,3952
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三九五二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第二
一四二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第五○八七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十九條定有明文。又送達不能依民事訴訟法第一百三十六條、第
一百三十七條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機
關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十日發生
效力。為民事訴訟法第一百三十八條第一項、第二項所明定。此
項規定，依刑事訴訟法第六十二條規定，於刑事訴訟準用之。查
上訴人甲○○之住所設於台北縣中和市○○路二九六巷三十一弄
十四號。有法務部戶役政連結作業系統及第二審上訴狀之記載可
稽。其因違反毒品危害防制條例案件，經第一審法院判處罪刑後
，按其住所送達判決時，均因未獲會晤上訴人本人，亦無受領文
書之同居人或受僱人，送達人乃依上開規定，於民國九十七年三
月十一日將應送達之判決正本寄存於送達地之警察機關即台北縣
政府警察局中和分局錦和派出所，並均依上開規定製作送達通知
書以為送達，復有送達證書在卷可查。故自寄存之日起，經十日
即已發生送達之效力。加計在途期間二日，其上訴期間計算至四
月二日已屆滿，上訴人竟遲至同年四月十一日始行提起上訴，顯
已逾期，原審因認其上訴不合法，依同法第三百六十七條、第三
百七十二條規定，不經言詞辯論駁回其不合法之第二審上訴，經
核於法並無不合。上訴意旨，任憑己見指摘，其上訴不合法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
