【裁判字號】    97,促,1628
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1628號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人丁○○、乙○○應向債權人連帶給付新臺幣壹佰肆拾
    玖萬捌仟玖佰肆拾玖元，及自民國九十七年三月二十九日起
    至清償日止，按週年利率百分之五點○八計算之利息，與自
    民國九十七年四月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人丁○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣貳拾肆萬
    玖仟肆佰零貳元，及自民國九十七年三月五日起至清償日止
    ，按週年利率百分之五點○八計算之利息，與自民國九十七
    年四月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人丁○○應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬陸仟肆佰貳拾
    肆元，及自民國九十七年四月三十日起至清償日止，按週年
    利率百分之十五計算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺
    幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  簡易庭  法      官  陳君鳳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
