【裁判字號】    97,促,1639
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1639號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬零陸佰柒拾柒元，及
    自民國九十六年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之六點六五六計算之利息，與自民國九十六年十二月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○於民國90至91年間邀同債務人甲○○○
        及丙○○為連帶保證人向債權人訂借放款借據2筆，共
        新臺幣 (下同)71,932元，約定於借款人該階段學業完
        成或退伍後滿1年之日起1年內分24期，每1個月為1期，
        依年金法按月攤還本息，又該階段學業完成或退伍後滿
        1年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，利率按債
        權人基本放款利率加計0.5%訂定，嗣後基本放款利率調
        整時，自調整日起按調整後之基本放款利率加計原約定
        加碼年率0.5%計息即年率6.656%(96年11月1日基本放款
        利率6.156%)。倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期
        日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還
        款日起，逾期6個月以內者按本借款利率10%，逾6個月
        以上者，按本借款利率20%加計違約金。
    (二)詎債務人等自96年12月1日應還日未依約履行，尚欠
        60,677元及請求事項之利息、及違約金未償，迭經催討
        無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還
        本金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
