【裁判字號】    97,易,93
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第93號
                                       97年度易字第94號
                                      97年度易字第199號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                      （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第
61、85、145、166號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○○施用第二級毒品肆罪，各處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第143號裁定送臺灣臺東看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2月13日執行完
    畢釋放出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以95年度
    毒偵字第368號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復分別基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，先後於附表所示之時間、地點，
    以附表所示之方式，施用甲基安非他命共4次。嗣因其為列
    管毒品人口，為警先後於附表所示之時間對其採尿送驗後，
    結果均呈現安非他命、甲基安非他命之陽性反應，始查知上
    情。
二、案經臺東縣警察局成功分局先後報告臺灣臺東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告乙○○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表3紙、臺東縣警察
      局成功分局毒品索取代碼表1紙、慈濟大學濫用藥物檢驗
      中心檢驗總表4份。
（三）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及95年度毒
      偵字第368號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、論罪與量刑：
    按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品，核被告乙○○○所為，均係犯毒品危害防
    制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，被告為供已施用
    而於施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。其所犯上開4罪間，犯意各別、行
    為互異，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察勒戒之機會，
    猶因施用甲基安非他命復犯本罪，且前因施用甲基安他命案
    件而於目前在監執行中，顯見其未衷心悛悔，漠視法令之禁
    制，恣意濫用藥品，惟兼衡酌其施用甲基安非他命所生危害
    實以自戕健康為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後均能
    供認無隱，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行之刑。至於被告於附表所示施用甲基安非他命
    所使用之燈泡共4個均已經丟棄乙節，業據被告陳明在卷，
    且其非屬專供施用毒品之器具，沒收與否對於預防犯罪及公
    共利益或公共安全之維護，並無絕對影響，為免將來執行困
    難，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第1
    1條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附表
┌──┬──────────┬──────┬───────┐
│編號│施用毒品時間、地點  │施用毒品之方│  採尿時間    │
│    │                    │法及次數    │              │
├──┼──────────┼──────┼───────┤
│01  │97年1月13日下午4時許│以燒烤燈泡方│97年1月16日下 │
│    │；臺東縣臺東市○○路│式，施用甲基│午5時許       │
│    │郵局附設廁所內      │安非他命1次 │              │
├──┼──────────┼──────┼───────┤
│02  │97年2月1日上午10時至│  同上      │97年2月5日下午│
│    │11時間；            │            │1時25分許     │
│    │臺東縣臺東市○○路郵│            │              │
│    │局附設廁所內        │            │              │
├──┼──────────┼──────┼───────┤
│01  │97年3月1日上午9時許 │  同上      │97年3月3日晚上│
│    │；臺東縣東河鄉東河大│            │10時25分許    │
│    │橋旁之廁所內        │            │              │
├──┼──────────┼──────┼───────┤
│02  │97年4月17日上午11時 │   同上     │97年4月20日下 │
│    │許；臺東縣東河鄉東河│            │午5時45分許   │
│    │大橋旁之廁所內      │            │              │
└──┴──────────┴──────┴───────┘
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
