【裁判字號】    97,聲,299
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第299號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆拾陸萬柒仟元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所明定。而所謂訴訟終結，凡撤銷假
    扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經鈞
    院以96年度裁全字第655號民事裁定准許，聲請人乃提供新
    臺幣467,000元為擔保金，並以鈞院97年度存字第11號提存
    事件提存在案。嗣經相對人聲請撤銷上開假扣押裁定，業經
    鈞院以97年度裁全聲字第5號民事裁定准許，並經鈞院執行
    處於民國97年6月17日發函塗銷查封而終結。聲請人已定20
    日以上期間催告相對人行使權利，然相對人均不行使，爰聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出本院96年度裁全字
    第655號民事裁定、97年度存第11號提存書、97年度裁全聲
    字第5號民事裁定、97年7月10日臺東新生郵局第321號存證
    信函暨回執等各1件為證（均影本），並經本院依職權調閱
    本院96年度裁全字第655號、97年度執全字第4號、97年度存
    字第11號、97年度裁全聲字第5號等卷宗，核無不合。又相
    對人於97年7月11日收受前開催告其行使權利之存證信函後
    ，迄未向本院對聲請人提出損害賠償之民事訴訟等情，有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，
    核屬正當，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                  民事庭        法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
