【裁判字號】    97,消債清,9
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程式之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                  民事庭      法  官    黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官    陳俊吉
附件：
一、預納必要費用3,400元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
  (二)提出民國95年與銀行成立債務協商後，迄聲請更生之日止，
    依協商之約定，已按各期清償之金額及證明。另應表明自何
    時起未清償及其原因。
三、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、事業投資或其他資產在內之所有財
    產，並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他
    負擔，應一併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利
    之設定契約書。
  (二)收入數額：聲請人自94至97年度薪資（含本俸、佣金、獎金
    、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收
    支款、政府補助金或其他收入款項在內之所有收入款項）所
    得來源、工作受僱狀況、每月薪資數額。
  (三)必要支出數額：說明財產及收入狀況說明書中，必要支出數
    額欄所載毀諾至今日常生活支出明細表中，住宅、自來水、
    電力、瓦斯、網路、通訊、保險、教育、交通、醫療等數額
    ，請提出相關證明單據。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：陳盛春之實際支出之扶養金額及
    其相關證明文件。
四、提供受聲請人扶養之人陳盛春之95、96年綜合所得稅申報書
    、財產歸清單及其他扶養義務人之戶籍謄本。
五、提供聲請人95、96年綜合所得稅申報書、財政部臺灣省南區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
六、聲請人聲請前2年（即自95年4月24日起至97年8月13日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料。
七、聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
    料（包括投保單位及投保金額）。
八、聲請人現居住之房屋為租屋，請提供現租賃契約。
九、無擔保及無優先權債權人依清算程序所得受償之總額及其計
    算方法。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
