【裁判字號】    97,消債清,9
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             97年度消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣板橋地方法院九十六年度執字
第八七四三二號及九十七年執全字第一七七號強制執行事件，關
於聲請人對第三人台灣士瑞克保全股份有限公司每月得支領之各
項薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費…等在內
）於三分之一範圍內，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於債
權人收取之部分應停止。
前項期間屆滿前，如債務人本件清算之聲請經駁回確定者，則前
項保全處分失其效力。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟其債權人正對其薪資債
    權實施強制執行程序（臺灣板橋地方法院96年度執字第8743
    2號及97年度執全字第177號）。茲為維持債權人間公平受償
    ，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請人之聲請，斟酌
    實際需要，於清算之聲請為裁定前，裁定准予保全處分如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月     21    日
                  民事庭      法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月21日公告。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官   陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
