【裁判字號】    97,消債更,51
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第51號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭重鑾律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程式之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                  民事庭      法  官   黃珮茹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官   陳俊吉
附表：
一、預納必要費用2,720元，本件必要費用係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。
二、重新提出完整之債權人清冊（請說明何以財團法人金融聯合
    徵信中心信用報告回覆信記載與金融機構協議書中記載有所
    出入？是否已有部分清償完畢？若是，請提出相關證明文件
    。債權數額應記載清償後所現存之數額，並提供相關證明文
    件。）。
三、提供受扶養人陳坤彬、趙素櫻之財產歸屬清單。
四、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
五、釋明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使用
    中。若聲請人現居住之房屋為租屋，請提供租賃契約。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
