【裁判字號】    97,訴,265
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
被      告  甲○○
                      押)
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3098號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十七年八月二十七日起延長羈押二個
月。
    理  由
本件被告乙○○、甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項
製造第三級毒品案件，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國97年3 月27日執行羈
押，並於同年6 月27日延長羈押2 月，茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，著自97年8 月27日起延長羈押2 月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  連雅婷
                                    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
