【裁判字號】    97,桃交簡,3005
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1663號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告罔自身安危，無
    視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕車行駛於道路，且不知悔改，於本案前已犯
    同質之罪，不容再予寬待，方能俾杜覆蹈，暨其經測得吐氣
    所含酒精成分達每公升毫0.92公克，酒精程度極高，及其犯
    後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至聲請人以被告前有公共危險前科，又酒後駕車行
    駛於道路，對被告具體求處有期徒刑2 月等語，惟本院審酌
    上情，認量處如主文所示之刑，始足收警惕之效，聲請人具
    體求處有期徒刑2 月，依「罪刑相當原則」，核屬過輕，附
    此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                         交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
