【裁判字號】    97,桃交簡,3313
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：「甲○○另因酒後駕駛之公共危險案
    件經本院以91年度桃交簡字第3278號刑事判決判處罰金30,0
    00元確定；以97年度桃交簡字第1180號刑事判決判處有期徒
    刑5 月確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢中對於前開酒後騎乘機車遭警方查獲
    之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得吐氣所含酒精濃度達
    每公升1.33毫克之事實，有酒精濃度測試表1 紙可憑。依交
    通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第900005854 號函
    所載吐氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡ
    Ｃ到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視
    線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛
    不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及
    講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.33毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.266 ，依上開
    說明，其已視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭
    到扭曲，駕駛不穩定，意識不明，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。參以被告為警查獲後，經警觀察其駕駛判斷力顯然
    欠佳，且無法正常操控車輛，並無法通過酒後生理協調平衡
    檢測，有桃園縣政府警察局八德分局警備隊製作之刑法第18
    5 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查。足認被告
    為時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，
    已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前因酒醉駕車之公
    共危險案件，經本院以91年度桃交簡字第3278號刑事判決判
    決有期徒刑3 月確定，於92年6 月11日易科罰金執行完畢，
    有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於前案有期徒
    刑執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌酒精成分對
    人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週
    遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車
    輛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被
    告明知上情，既漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服
    用酒類，酒後吐氣中酒精濃度達每公升1.33毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎車上路，於他人之生
    命安全危害非輕，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經
    本院判處罰金30,000元、有期徒刑3 月、5 月確定，仍不知
    悔改，又為本件犯行，不宜寬待，僅念其犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
