【裁判字號】    97,桃簡,2365
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2365號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14947 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反採捕水產動植物，不得以使用電氣方法為之之規定，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之電瓶含迴路壹組、竹竿含電線鐵絲開關壹組、竹竿含
電線網具壹組、頭燈壹組、塑膠魚簍壹個、絕緣塑膠鞋壹雙、鱔
魚肆尾沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按除為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者外，
    採捕水產動物，不得以使用電氣方法為之，漁業法第48條第
    1 項第3 款規定甚明，被告甲○○違反該規定，以電擊器材
    採捕水產動物，核其所為，係犯漁業法第60條第1 項之罪。
    爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、採捕水產動物之數量、
    犯行所生危害非輕，犯後坦承犯行，態度尚佳，暨被告之素
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。扣案
    之電瓶含迴路1 組、頭燈1 組、竹竿含電線鐵絲開關1 組、
    竹竿含電線網具1 組、塑膠魚簍1 組、塑膠鞋1 雙，係供電
    魚使用之漁具，及其捕獲之漁獲物鱔魚4 尾，均應依漁業法
    第68條之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
科刑依據之法條：
漁業法第48條：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條：
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
違反主管機關依第44條第1 款、第2 款所為之公告事項者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15萬元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14947 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
