【裁判字號】    97,壢交簡,1814
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第1814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二七八四九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○原係設址於桃園縣龍潭鄉○○路○段五一０號「金龍
    汽車修理廠」之修車員工，其以修車為業，主要業務係從事
    車輛之修理工作，乙○○並非須駕駛車輛以執行與其修理業
    務有直接、密切關係之準備工作或輔助行為，然因於九十六
    年七月二日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十六年七月十二
    日）下午十八時二十分許，乙○○僅因見有車輛擬進入「金
    龍汽車修理廠」，而由於呂連發所有之車號七三六六─ＥＬ
    號自用小客車擋在頂車機正前方，單純為將擋在門口處之車
    輛移走以讓他人之車輛進入，雖明知其未考領有駕駛執照不
    得駕車，猶執意無照駕駛前開車號七三六六─ＥＬ號自用小
    客車自「金龍汽車修理廠」門口欲倒車至桃園縣龍潭鄉○○
    路○段之馬路上時，本應注意汽車倒車時應顯示倒車燈光或
    手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人之規定，
    而依當時雖天候陰、然為有自然光線、路面鋪設柏油、無缺
    陷、無障礙物，且視距良好等一切情狀，衡情並無不能注意
    之情事，適有丙○○○亦未考領駕駛執照而無照騎乘行照逾
    期之女兒劉淑玲所有車號ＥＵＲ─七０七號輕型機車搭載國
    小同學甲○○正沿桃園縣龍潭鄉○○路○段直行往中正路方
    向欲返回其桃園縣龍潭鄉○○路六四一巷一弄一號住處，亦
    疏未注意在其前方即「金龍汽車修理廠」正有乙○○駕駛車
    號七三六六─ＥＬ號自用小客車正倒車至路上，致未採取必
    要之安全措施而以時速約四十公里之速度往前直行，詎乙○
    ○雖於倒車時已見得丙○○○所騎乘之車號ＥＵＲ─七０七
    號輕型機車正直行而來，然認該車輛會讓行而仍繼續倒車，
    致二車在「金龍汽車修理廠」前之車道上發生碰撞，丙○○
    ○與甲○○均人車倒地，造成丙○○○受有右側頭臉部鈍挫
    擦傷、四肢多處（右肩、右前臂、右膝、右足踝、左足）挫
    擦傷及瘀腫之身體傷害、甲○○則因此受有右膝鈍挫傷、右
    小腿挫裂擦傷併瘀腫、左膝挫擦傷之身體傷害。肇事後，乙
    ○○留於現場向嗣後因派出所通報後趕至現場處理尚不知肇
    事者為何人之警員丁○○坦承倒車肇事，自首並接受裁判。
    其後丙○○○、甲○○分別於九十六年十月三日具狀對乙○
    ○提出告訴。
二、案經乙○○自首暨被害人丙○○○、甲○○分別訴由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○迭於警詢、偵查時及本院訊問中就其無照而
    於「金龍汽車修理廠」前倒車時與告訴人丙○○○所騎乘機
    車發生碰撞並肇致告訴人丙○○○、告訴人甲○○受傷等情
    固不否認，惟辯稱：係丙○○○騎乘機車來撞我的云云。然
    查上揭事實，業據告訴人丙○○○於警詢時及本院訊問中、
    告訴人甲○○於警詢時指訴綦詳，核與證人即承辦警員丁○
    ○於本院訊問時結證情節相符（詳本院九十七年六月十六日
    訊問筆錄第二頁至第三頁），並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、彩色照片八幀、桃
    園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、車號
    ＥＵＲ─七０七號輕型機車行車執照、證號查詢機車駕駛人
    資料、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、證號查詢汽車駕駛人、桃園縣政府警察局交通違規勸導單
    、車號七三六六─ＥＬ號自用小客車之車號查詢汽車車籍及
    證人丁○○於本院所繪之碰撞位置圖等附卷可稽，足證被告
    乙○○確係無照駕執而係於倒車時疏未注意其他車輛致肇事
    ，另告訴人丙○○○、告訴人甲○○因本件車禍分別受有右
    側頭臉部鈍挫擦傷、四肢多處（右肩、右前臂、右膝、右足
    踝、左足）挫擦傷及瘀腫之身體傷害、右膝鈍挫傷、右小腿
    挫裂擦傷併瘀腫、左膝挫擦傷之身體傷害等情，除據告訴人
    丙○○○、告訴人甲○○分別指訴在卷外，亦分別有告訴人
    丙○○○國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書及
    告訴人甲○○國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書各一份在卷足佐。
二、按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向公路監
    理機關申請登記，考驗及格後發給之，汽車駕駛人經考驗及
    格，未領取駕駛執照前，不得駕駛汽車；又汽車倒車時，應
    顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛
    及行人，道路交通安全規則第五十條第一項、第一百十條第
    二款分別定有明文，被告乙○○自有遵守之義務，而本件肇
    事當時雖天候陰、然為有自然光線、路面鋪設柏油、無缺陷
    、無障礙物，且視距良好等一切情狀，有上開道路交通事故
    調查報告表（一）及現場照片在卷可參，足見被告乙○○肇
    事當時並無不能注意之情事存在，如前所述，詎被告乙○○
    於前述時、地欲倒車至馬路上，竟未注意未考領有駕照不得
    駕車且疏未注意車後車輛，致告訴人丙○○○騎乘車號ＥＵ
    Ｒ─七０七號輕型機車途經「金龍汽車修理廠」前時與被告
    乙○○所駕駛之車號七三六六─ＥＬ號自用小客車發生碰撞
    ，可見被告乙○○就本件車禍之發生有過失至為明確，雖告
    訴人丙○○○亦有未考領有駕照而無照駕駛及疏未注意車前
    狀況之過失，即亦併有違反道路交通安全規則第五十條第一
    項、第九十四條第三項之規定，而對本件車禍之發生，告訴
    人丙○○○亦與有過失，然若被告乙○○切實遵守本件法令
    規定，當不致發生本件車禍，是告訴人丙○○○縱有過失，
    亦無從解免被告乙○○之過失，雖本件車禍案件於偵查中由
    檢察官送鑑定認「乙○○無照駕駛自小客車未注意其他車輛
    及行人謹慎緩慢後倒為事原因。丙○○○駕駛輕機車無肇事
    因素，但無照車有違規定。」，此有臺灣省桃園縣區車輛行
    車事故鑑定委員會九十七年三月二十八日桃縣行字第０九七
    五二００八九０號函送之桃縣鑑九七００八九號鑑定意見書
    在卷可佐，然告訴人丙○○○於本院訊問中業已自承車禍發
    生當時並未發現車子要倒車出來，而係告訴人丙○○○騎在
    被告乙○○駕駛車輛後方時才發現有車輛要倒車，故告訴人
    丙○○○係一發現車輛就碰撞到等節（詳本院九十七年六月
    十六日訊問筆錄第二頁至第三頁），足證告訴人丙○○○就
    本件車禍亦有無照及疏未注意車前狀況之過失甚明，是上開
    鑑定意見書尚與事實不完全相符，再被告乙○○之過失行為
    與告訴人丙○○○、告訴人甲○○二人所受傷之結果間顯具
    有相當因果關係。是本案事證明確，被告乙○○過失傷害之
    犯行亦堪認定，應予依法論科。
三、按「刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
    執行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務
    在內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要業務
    有直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而認其屬
    業務之範圍。上訴人以養豬為業，其主要業務似係從事豬隻
    之生產、養殖、管理、載運、販賣等工作，倘上訴人並非經
    常駕駛小貨車載運豬隻或養豬所需之飼料等物，以執行與其
    養豬業務有直接、密切關係之準備工作或輔助行為，僅因欲
    往豬舍養豬，單純以小貨車做為其來往豬捨之交通工具，自
    不能謂駕駛小貨車係上訴人之附隨事務。」（詳最高法院八
    十九年台上字第八０七五號判例意旨）。經查被告乙○○原
    係「金龍汽車修理廠」之修車員工，其以修車為業，主要業
    務係從事車輛之修理工作，被告乙○○並非須駕駛車輛以執
    行與其修理業務有直接、密切關係之準備工作或輔助行為，
    然因於案發當時，被告乙○○僅因見有車輛擬進入「金龍汽
    車修理廠」，而由於車號七三六六─ＥＬ號自用小客車擋在
    頂車機正前方，單純為將擋在門口處之車輛移走以讓他人之
    車輛進入，上開移車工作並非在其工作之範圍內等事實，業
    據被告乙○○供明在卷（詳本院九十七年六月二十三日訊問
    筆錄第二頁稱：「（問：你當時為何會倒車？）我是在廠內
    移車，桃園縣龍潭鄉○○路○段五一０號是金龍修車廠的正
    門口，車禍當時我是修車廠的員工，因為當時有車要進入修
    車廠修理，所以要將車牌號碼七三六六─ＥＬ號之自用小客
    車先移開，因為當時它擋在頂車機的正前方，因為有車要進
    來修理，所以要將擋在門口的車子移走，以便讓修理的車進
    來。（問：你是修車廠的員工，你的業務範圍，是否包括要
    將擋在修車廠門口的車輛移開？）沒有，當天我只是義務性
    的幫忙，我的工作範圍只有在修理，通常擋在門口的車輛，
    應該由老闆去做。」等語），是上開單純移車之動作，應尚
    非屬被告乙○○業務上之行為，準此，核被告乙○○所為，
    係犯刑法第二百八十四條第一項前段之普通過失傷害罪。又
    被告乙○○單一之穿越道路過失行為致告訴人丙○○○、告
    訴人甲○○二人受有傷害，為同種想像競合，應從一重處斷
    。又查被告乙○○未考領駕照，而無照駕車肇事，詳如前述
    ，是被告無駕駛執照駕車肇事因而致告訴人丙○○○、告訴
    人甲○○受傷，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一
    項規定加重其刑。再被告乙○○於肇事後，在有偵查犯罪職
    權之公務員知悉前，即向到達事故現場處理之警員丁○○坦
    承其肇事，自首而接受裁判，業據本院依法傳喚證人即承辦
    警員丁○○到庭結證明確，復有桃園縣政府警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可佐，爰依刑法第六十
    二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告
    乙○○之前科、素行，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑
    ，並參酌告訴人丙○○○、告訴人甲○○二人所受之傷害情
    形，又本件車禍被告乙○○迄未能與告訴人丙○○○、告訴
    人甲○○達成和解，亦有本院調解委員調解單二份在卷可佐
    ，及被告乙○○犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至告訴人丙○○○、告訴
    人甲○○被告乙○○請求損害賠償之附帶民事訴訟部分（即
    本院九十七年度壢交簡附民字第八四號請求賠償損害案件）
    ，本院另行依法裁定移送本院民事庭，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，
    刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第五十
    五條、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例第八
    十六條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後十日內向本庭提出上訴狀（應附
    繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                 交通法庭   法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本庭提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                          書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。
汽車駕駛人，在快車道依規定駕車行駛，因行人或慢車不依規定
，擅自進入快車道，而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，
減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
