【裁判字號】    97,壢交簡,2484
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2484號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前因酒後駕駛之公共危險案件
    ，經本院以93年度壢交簡字第1452號刑事判決判處罰金15,0
    00元確定；經本院以96年度壢交簡字第2247號刑事判決判處
    拘役50日確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後駕車遭警方
    查獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.72毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運輸研究
    所90年9 月24日運安字第900005854 號函所載吐氣中酒精濃
    度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡ
    Ｃ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應
    之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ
    達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數
    駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度
    及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺
    ，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感
    。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之
    影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。
    對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌
    肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0. 08
    至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進
    入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行
    為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感
    喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人
    能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥
    ，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測
    得之吐氣所含酒精成分為每公升0.72毫克，相當於血液中酒
    精濃度（ＢＡＣ）百分之0.144 ，依上開說明，其判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加，
    且步伐不平穩，精神處於錯亂狀態。參以被告經警攔停後，
    員警觀察其顯然無法正常駕駛車輛，命其作平衡動作，被告
    手腳顫抖，且其無法通過酒後生理協調平衡檢測，有桃園縣
    政府警察局平鎮分局建安派出所製作之刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警查獲時
    已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達
    不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前因酒後駕駛之公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月，減刑為1 月又15日
    確定，並於96年10月5 日執行完畢，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明知上情，既漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中
    酒精濃度達每公升0.72毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非輕，且
    被告前因酒後駕駛之公共危險案件，先後經本院判處罰金15
    ,000 元 及拘役50日確定，仍不知悔改，又為本件犯行，不
    宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
