【裁判字號】    97,壢簡,2156
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一五二七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標圖樣之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案仿冒美商新時代冠帽公司註冊商標圖樣之運動帽共貳佰壹拾
陸件，均沒收。
    事  實
一、吳文信平時係在桃園縣中壢市○○里○○路一七六巷口之「
    中壢市新明觀光夜市」內擺設攤位，其明知民國九十七年五
    月初某日，有真實姓名年籍不詳之成年男子持往甲○○上開
    攤位所兜售之運動帽一批，係在同一商品使用與「ＮＥＷ
    ＥＲＡ」品牌之第一一七五九八號、九六一二八四號、九六
    一二八三號、九六一二八二號、九六六五二五號等註冊商標
    文字及圖樣相同之商品，且上開商標圖案業據美國新時代冠
    帽公司向經濟部智慧財產局申請商標註冊，取得商標專用權
    ，指定使用於運動帽等商品，現仍在商標專用期間，非經商
    標權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用近似或相
    同之註冊商標，竟猶以每件新臺幣（下同）五十元至一百元
    之價格一次販入二百五十件後，隨即在甲○○前揭攤位上，
    以每件一百九十九元至二百九十九元之價格，銷售予不特定
    顧客牟利。直至九十七年五月十七日因美國新時代冠帽公司
    員工在甲○○上開攤位上以二百五十元購得運動帽一件後確
    認係仿冒品，乃於九十七年六月二十五日報警，經警會同美
    國新時代冠帽公司人員乙○○於同日晚間十九時三十分許，
    前往甲○○上開攤位當場查獲，並扣得甲○○供販賣用仿冒
    前開商標之運動帽二百十六件。
二、案經新竹縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時間、地點，一次販入二百五
    十件運動帽後，隨即在其攤位上出售予不特定顧客牟利等情
    ，惟辯稱：當初該男子出售給我時，我不知道他們沒有經過
    授權，直到被查獲時始知道是仿冒品，當初認為是瑕疵品云
    云。然查上開事實，業據告訴人美國新時代冠帽公司指述綦
    詳，並據告訴人公司員工乙○○於警詢時證述明確，復有現
    場蒐證相片十張、新竹縣政府警察局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證明書、經濟部智慧財
    產局商標資料檢索服務資料五份、龐書樵九十七年五月二十
    一日鑑定報告一份（含九十七年五月十七日購得仿冒商品之
    記載、相片、位置圖）等在卷可稽，另有仿冒商標運動帽二
    百十六件扣案可資佐證，又美國新時代冠帽公司在臺灣地區
    如要零售真品，須要經合法授權之經銷合約，且扣案之運動
    帽其無論布料、品質或形式皆與真品不符，顯屬仿冒商標商
    品之事實，有上揭龐書樵鑑定報告在卷可稽，被告甲○○既
    自承未得授權經銷，且持上開運動帽前來兜售之男子現亦無
    法聯繫（詳偵查卷第十頁），參以真品一頂之市價約一千二
    百元至一千六百元（詳偵查卷第十四頁），然被告甲○○卻
    以每頂五十元至一百元之低價販入，再以一百九十九元至二
    百九十九元之價格出售，準此，被告甲○○應就扣案運動帽
    係仿冒品之事實知之甚明，所辯不知情云云，應屬避卸之詞
    ，並不可採。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○違反商
    標法之犯行明確，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。被告甲○○各次販賣該仿冒商標商品前之陳列行為
    ，為被告甲○○販賣之高度行為所吸收，不另論罪。又按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者，皆是（最高法院九十五年度台上字
    第一０七九號判決意旨參照）。本件被告甲○○基於單一犯
    意而一次販入仿冒商標商品後，即自九十七年五月間起至九
    十七年六月二十五日在被告甲○○位於「中壢市新明觀光夜
    市」攤位上為警循線查獲為止之如上販賣仿冒商標商品行為
    ，係屬「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。爰審酌被
    告甲○○之前並無前科，素行尚稱良好，此有被告甲○○臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其欠缺保護智慧財產
    權之概念，造成權利人蒙受銷售損失，亦使大眾對於該商品
    之價值判斷造成混淆，進而侵害商標專用權人潛在之市場利
    益，且其販賣仿冒商標商品期間僅一個月，以及扣案仿冒商
    品數量，兼衡被告甲○○現已遭撤銷攤位（詳偵查卷第八四
    頁），及被告甲○○犯罪後否認犯罪之態度等一切情狀，本
    院審酌結果，爰就被告甲○○量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。至扣案印有旨揭註冊商標之運動帽共二
    百十六件，係被告甲○○犯商標法第八十二條之罪所販賣之
    仿冒商標商品，應依同法第八十三條規定，不問屬於犯人與
    否，均宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，商標法第八十二條、第八十三條，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        刑事第一庭法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
