【裁判字號】    97,壢交簡附民,84
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  戊○○○
            甲○○
被      告  乙○○○○○○
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件（九十七年度壢交簡字第一八一四號）
，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院裁定如下：
    主      文
本件移送本院民事庭。
    理      由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    五百零四條第一項定有明文。
二、經核本件被告丁○○因過失傷害案件，經原告戊○○○、甲
    ○○提起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有上述情形，爰依
    上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  交通法庭  審判長法  官 曾淑華
                                  法  官 朱美璘
                                  法  官 鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
