【裁判字號】    97,聲,1925
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度聲字第1925號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因定應執行之刑案件，不服本院中華民國97年7 月14
日所為97年度聲字第1925號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    8 條第1 項前段定有明文。次按抗告期間除有特別規定者外
    ，為5 日，自送達裁定後起算，同法第406 條第1 項前段亦
    有明文。
二、經查，本件抗告人即受刑人甲○○因數罪併罰有二裁判以上
    ，經檢察官向本院聲請定其應執行之刑，而由本院於97年 7
    月14日以97年度聲字第1925號裁定，定應執行刑為有期徒刑
    10月，上開裁定並於97年7 月29日依補充送達方式送達於抗
    告人位於桃園縣中壢市○○街16巷12號之住處，有本院上開
    裁定書及送達證書各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本裁定
    應自該送達之日起生送達效力，而抗告期間，則應自送達裁
    定正本之翌日起算，計至97年8 月3 日；又抗告人之地址設
    於桃園縣中壢市○○街12號，依法院訴訟當事人在途期間標
    準，在途期間為1 日，故以97年8 月4 日為期間末日而屆滿
    ，然抗告人遲至97年8 月6 日始向本院提起抗告，有本院收
    狀章戳在卷可稽，其提出抗告已逾5 日之法定期間，不合法
    律上之程式，且無從補正使其合法，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                          刑事第十庭  法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
