【裁判字號】    97,附民移調,197
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    法定代理人丙○○
              甲○○
    被告      丁○○
上當事人間97年度附民移調字第197 號就本院97年壢簡字第2093
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8 月21日下午4
時整在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官    卓立婷
    書記官    伍幸怡
    通  譯    蘇淑姬
二、到庭調解關係人：
    原告      乙○○
    法定代理人丙○○
    被告      丁○○
三、調解成立內容：
   （一）被告應給付原告乙○○新臺幣伍仟元。
   （二）原告收到前開款項後應撤回臺灣桃園地方法院97年度
         壢簡字第2093號傷害案對於被告之告訴。
   （三）兩造其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官           伍幸怡
                      法  官           卓立婷
以上正本，係照原本作成。
                      書記官           伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
