【裁判字號】    97,桃簡,2369
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2369號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15398 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前曾因賭博案件，經本院以
    91年度壢簡字第1184號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日，經上訴本院合議庭，因撤回上訴而
    告確定，於民國93年1 月14日易科罰金執行完畢。」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。另查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此
    有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪目的、手段，及其
    犯後自白，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、刑法第41條第1 項前段、第47條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15398 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
