【裁判字號】    97,聲,2454
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2454號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請沒收案件（97年度聲沒字第392 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（實稱毛重零點參捌零公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文。
    另依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒
    品，不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經聲請人於90年11月30日以9 年度毒偵緝字第572 號為
    不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包 (實稱毛重0.
    380 公克）係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收併銷燬之
    。
三、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經警當場查
    扣之白色或無色透明結晶或結晶性粉末3 包，經送請行政院
    衛生署管制藥品管理局檢驗結果，含有甲基安非他命成分，
    有該局（89）管檢字第88772 號檢驗成績書1 紙在卷可稽，
    是該第二級毒品甲基安非他命係屬經查獲之毒品，而為前述
    之毒品、違禁物，是本件聲請核與上開規定相符，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
