【裁判字號】    97,桃簡,2403
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2403號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2181號、97年度偵字15379 號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（淨重壹點
伍貳公克，純度百分之伍點玖肆，光質淨重零點伍伍公克）、
包裝袋壹只（零點捌公克）、MDMA拾玖顆（橘色藥丸，驗餘毛
重伍點捌公克）、MDMA壹顆（土黃色藥丸，驗餘毛重零點伍
肆柒公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「…，甲○○向姓名年籍不詳綽號『
    小范』之成年男子購買第一級毒品海洛因1 包（淨重1.52公
    克，純度35.94%，純質淨重0.55公克，包裝袋重0.38公克）
    及第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）20顆（橘色藥丸19顆，毛
    重6 公克，因檢驗使用0.167 公克，驗餘共毛重5.833 公克
    ；土黃色藥丸1 顆，毛重0.6 公克，因檢驗使用0.153 公克
    ，驗餘毛重0.547 公克）而持有之。嗣為警於同日凌晨1 時
    20 分 許，在桃園縣桃園市○○路與龍安街口查獲，並扣得
    上開毒品及與本案無關之電子磅秤1 臺。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查海洛因、MDMA分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2款所定之第一級毒品、第二級毒品；是核被告甲○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級
    毒品罪、同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告係
    以一持有行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定從一重之持有第一級毒品罪處斷，聲請意旨認
    被告所犯上開二罪犯意個別，行為互殊，應予分論併罰，容
    有誤會。又被告所持有之海洛因、MDMA之數量分別為淨重
    1.52公克、6.6 公克，分別未逾5 公克、10公克，是無依同
    條例第11條第4 項加重其刑之情。另查被告曾有如附件犯罪
    事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，持有毒品之數量，
    犯罪所生危害，坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第一級毒
    品第一級毒品海洛因1 包（淨重1.52公克，包裝袋重0.38公
    克）及第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）橘色藥丸19顆（驗餘
    共毛重5.833 公克）、第二級毒品MDMA土黃色藥丸1 顆（驗
    餘毛重0.547 公克），為查獲之第一級、第二級毒品，有法
    務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告2 份在卷可稽，另包裹毒品海洛
    因所用之包裝袋，因難與所包裹之毒品析離或析離需費甚鉅
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。另查獲之電子磅秤1 台，核與本案無關，且非違禁
    物，不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 第1 項
    、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第55條、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官    陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第2181號、
      97年度偵字第15379 號聲請簡易判決處刑書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
