【裁判字號】    97,撤緩,91
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    桃園縣八德.
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第757 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪案件，經本院於民
    國95年3 月29日以95年度桃簡字第668 號判決判處拘役20日
    、緩刑2 年，並於同年5 月8 日確定在案。詎其分別於緩刑
    期內之96年9 月20日、96年12月24日更犯家庭暴力防治法罪
    ，經本院於97年2 月29日分別以97年度桃簡字第53號及97年
    度簡字第11號判決各判處拘役50日及拘役55日，並均於97年
    3 月31日確定。查受刑人甫受前開緩刑寬典，竟隨即於緩刑
    期內再犯上開家庭暴力防治法罪，並因此受拘役宣告確定，
    足認受刑人並未改過遷善，原緩刑宣告無法收其預期效果，
    而有撤銷緩刑、執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1
    項第2 款、刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷前開緩刑宣
    告等語。
二、查刑法關於撤銷緩刑之規定，業於94年2 月2 日經總統令修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，刑法施行法第6 條之1 規
    定，於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年
    1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1 月
    7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規定。是
    本件應得適用修正施行後之刑法第75條之1 之規定，合先敘
    明。又按緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款雖有明文，惟
    由上開規定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，法院應
    審酌個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非受刑人
    一旦在緩刑期內犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定，即應撤銷其緩刑宣告。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○於前因犯竊盜罪，經本院於民國95年3 月29日
    以94年度壢簡字第2173號判決判處拘役20日、緩刑2 年，並
    於同年5 月8 日確定在案後，復於前開緩刑期內之96年9 月
    20日、96年12月24日更分別犯家庭暴力防治法罪，嗣由本院
    分別以97年度桃簡字第53號及97年度簡字第11號判決判處拘
    役50日及拘役55日，並於97年3 月31日確定等情，有上開3
    案之判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷可稽，是故，受刑人於緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期
    內受拘役宣告之情，已堪認定。
  (二)再查，受刑人於前因竊盜案件受緩刑之宣告，當知應於緩刑
    期內謹慎行事以免該緩刑宣告遭撤銷，卻仍於緩刑期間內數
    度犯家庭暴力防治法罪，並分別經本院判處拘役確定，雖本
    件竊盜罪與其緩刑期間內所犯家庭暴力防治法罪之罪質並非
    同一，然經本院考量其於緩刑期內數度犯家庭暴力防治法罪
    ，顯見其並非偶蹈法網，並無就前開緩刑宣告所隱含之期待
    有遵守之意願，難認其就前所犯竊盜罪有所悔悟，是原宣告
    之緩刑既難收其預期效果，自應認有執行刑罰之必要。聲請
    人之聲請意旨經核與法要無不合，應予准許。
三、應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
