【裁判字號】    97,司促,29652
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第29652號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○（原名：宋曉蓓）間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、債務人何時開始欠本息？
              2 、請求之標的及其數量第一點：「.... 及 自
              97 年8月18日起按延滯第5 個月計付違約金750
              元，延滯第6 個月計付違約金900 元（總計2 個
              月違約金1650元）。」係為何意？請具體說明該
              部分之請求原因事實，並更正正確之請求聲明。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
