【裁判字號】    97,司拍,1386
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1386號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
非訟代理人  甲○○
相  對  人  戊○○被繼承人許.
相  對  人  丁○○被繼承人許.
相  對  人  丙○○被繼承人許.
兼上三人法
定代理人    己○○被繼承人許.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人許志達於民國94年11月1 日及
    95年3 月22日以附表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）2,040,000 元及360,00
    0 元之抵押權二筆，依法登記在案。茲被繼承人許志達對聲
    請人負債1,818,082 元，已屆清償期而未為清償，又被繼承
    人許志達於96年11月26日已死亡，相對人為其繼承人，尚未
    辦理繼承登記，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地及建
    物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    契約書、被繼承人許志達之繼承系統表等影本為證。經核本
    件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
