【裁判字號】    97,聲減,867
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑（97年度聲減字第520 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為拘役壹拾日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年3 月21日犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪，經本院以95年度簡字第186 號判決（偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第7894號）判處拘役
    20日，緩刑2 年確定，嗣經本院以97年度撤緩字第86號撤銷
    緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    21     日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
