【裁判字號】    97,桃簡,850
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第850號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第112 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。又被告先後多次業務侵占犯行，時間緊接，犯罪構成要件
    相同，顯係基於同一侵占犯意反覆為之，為接續之一行為，
    應僅論以一罪。爰審酌被告為圖不法所有，竟為本件業務侵
    占犯行，並嚴重損及豐達公寓大廈管理維護股份有限公司、
    春洪E 吉邦社區之權益，所為非是，及其犯罪之手段、所生
    損害，惟念其並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，素行尚稱良好，及其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度調偵字第112 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
