【裁判字號】    97,訴,517
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
被      告  丙○○
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國九十七年八月三十日起延長羈押貳個月
。
    理  由
一、查被告甲○○、丙○○2 人前因涉犯毒品危害防制條例第4
    條第3 項運輸第三級毒品等罪嫌，經本院訊問後認犯罪嫌疑
    均重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情
    形，並有羈押必要，而均於民國97年5 月30日起執行羈押並
    禁止接見通信，後均於97年6 月16日解除禁見在案。茲前項
    涉犯最輕本刑5 年以上之重罪之羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，著均自97年8 月30日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
