【裁判字號】    97,家訴,122
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第122號
原      告  甲○○
                      3樓
                      號
一、上列原告與被告李秀英間請求離婚等事件，原告起訴雖繳納
    請求離婚之裁判費新臺幣參仟元，然今原告表示自行協議離
    婚而已先就離婚部分撤回。而按核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準，民事訴訟法第77條之1 所明定。本件原告就
    請求「夫妻剩餘財產分配」部分，並未據載明訴訟標的及請
    求金額，致本院無從核算訴訟標的價額據以裁命繳納裁判費
    ，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
二、請提出兩造最新戶籍謄本（記事欄勿略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
