【裁判字號】    97,補,320
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第320號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
            李詩皓律師
被      告  荃營科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主
張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其
中價額最高者定之。」民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。
。查原告提起本件，其訴之聲明為確認與被告間「股東」及「董
事」委任關係不存在，而股東與公司之間係出資之法律關係，董
事與公司間是委任之法律關係，二者迴然不同，且在有限公司，
董事係從有行為能力之股東中選任之（公司法第108 條第1 項參
照），故有限公司之董事者必為股東，然股東並非一定為董事，
原告上開聲明，顯以一訴主張數項標的，其價額應合併計算之；
又上開聲明均係關於受任人（董事）、出資人（不一定是金錢，
或為勞務、或為技術）之身分關係存否而涉訟，應認係非因財產
權而涉訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，本件應徵第一
審裁判費為每項（股東、董事之法律關係各一）新台幣（下同）
3,000 元，合計6,000 元。茲依同法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
