【裁判字號】    97,聲減,900
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第900號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑詳如附表編號一
、二所載，並與不應減刑之如附表編號三、四號所示之罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾柒年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國
    96年4 月24日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並就附表編號一、二所示減得之刑，與不
    應減刑之如附表編號三、四號所示之罪所處之刑，定其應執
    行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條，行為時刑法第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭    法      官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書  記  官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
