【裁判字號】    97,桃交簡,2332
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2332號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第9363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除更正：「甲○○於民國96年11月2 日下午，
    駕駛車牌號碼1580-DT 號自用小貨車，由桃園機場承載貨物
    後，欲至竹圍永儲貨運站交貨，沿桃園縣大園鄉○○村○○
    ○○路由桃園機場往大園方向行駛。」，並補充：「甲○○
    於肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載，並增列桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙為證據。
二、查被告甲○○平日係以自用小貨車載送貨物為其主要業務，
    業據被告供承在卷，為從事駕駛業務之人，是核被告所為，
    係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪。又被告於
    車禍發生後，其業務過失致人於死之犯行未為有追訴權限機
    關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇
    事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，並致
    被害人死亡，惟被害人亦同有過失，被告犯後坦承犯行，並
    與被害人家屬達成民事和解，有本院97年度桃交簡附民字第
    107 號調解筆錄在卷可稽，態度尚佳，暨被告之素行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第62條前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院合議庭提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9363號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
