【裁判字號】    97,桃簡,2294
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2294號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7076號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單貳拾玖張、簽注報
表拾陸張、帳冊柒張、傳真機壹臺，均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又在公眾得出入之場所賭
博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。甲○○所有之簽注單壹張，沒收之。應處罰金新臺幣捌
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。甲○○所有之簽
注單壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪。又查被告乙○○利用「香港六合彩」、「臺灣彩
    券今彩539 」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下
    注，並於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，
    藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就
    結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭
    客簽賭行為亦係被告聚眾賭博的延續，因此每星期重覆的簽
    賭、對獎為常態與典型，如有中斷應是例外，本件被告於97
    年1 月起至97年3 月7 日被查獲止，連貫、反覆、持續的主
    持六合彩賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應認係
    集合多數犯罪行為而各成立一罪，聲請意旨以乙○○前後2
    次簽賭行為應分論併罰，容有誤會。再被告乙○○以一經營
    行為，同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，依刑法第55條規
    定，應從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲
    ○○前後2 次賭博行為，係犯意個別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告乙○○經營賭博，助長投機風氣有害社會
    善良風俗，又被告甲○○在公共場所賭博財物，有害社會秩
    序，及渠等犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並就被告乙○○部分，諭知易科罰金之折算標準，就
    被告甲○○部分，定應執行刑並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。扣案之簽注單29張、簽注報表16張、帳冊7 張、
    傳真機1 臺，為被告乙○○所有，扣案已使用過之簽注單1
    張，為被告甲○○所有，且供本件犯罪所用之物，業據被告
    2 人供認在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第51條第7 款、第41條第1 項前段、第42條第3
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第2294號聲請
      簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
