【裁判字號】    97,司促,29414
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第29414號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃世惠
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○（原名：劉國菱）間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出黃世惠為債務人之法定代理人之證明文件，
              否則應更正為正確之法定代理人，並提出合法之
              委任狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
