【裁判字號】    97,壢簡,2165
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單伍張、計算
機壹台、大樂透開獎紀錄單壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。聲請人雖認被
    告僅涉犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪，惟被告提供其
    經營之「六合理髮廳」之公眾場所，與不特定多數人對賭「
    六合彩」，顯係符同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，且被告此部分之犯
    行既已於犯罪事實載明，本院自得增列上開法條，併予敘明
    。查被告利用「香港六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不
    特定之人簽賭下注，並於每星期固定之開彩時間對獎，以簽
    中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反
    覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
    對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博
    ，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博的延續，因此
    每星期重覆的簽賭、對獎為常態與典型，如有中斷應是例外
    ，本件被告於97年7 月29日為警查獲止，連貫、反覆、持續
    的主持六合彩賭博行為，依上開理由，其於刑法評價上，應
    認係集合多數犯罪行為而各成立一罪；再被告以一經營行為
    ，同時觸犯上開3 罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，
    應從一較重情節之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另查被告曾有
    如附件事實欄所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告經營賭博，助長投機風氣有害社會善良
    風俗，而被告犯後坦承犯行、態度尚佳，暨被告之素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之簽注單5 張、計算機1 台、
    大樂透開獎紀錄單1 張，為被告所有，且供本件犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第2855號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
