【裁判字號】    97,桃交簡,3332
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3332號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3020號），本院判決如下：
    本  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告於警詢及偵查中均對於前開酒後駕車為警查獲之事
    實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含酒精濃度達每
    公升0.90毫克之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運輸研究所民國90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載吐氣中酒精濃度每
    公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐
    氣所含酒精成分為每公升0.90毫克，相當於血液中酒精濃度
    （ＢＡＣ）百分之0.18，依上開說明，其已視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定，意識
    不明，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。參以被告為警查獲
    後經警觀察，其無法安全操控車輛，且有眼睛充血、臉部通
    紅、全身酒味之情形，又未通過酒後生理協調平衡檢測等情
    ，有桃園縣政府警察大溪分局警備隊隊製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警
    查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車
    ，已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之公共危險罪。查被告曾因酒醉駕車之公
    共危險罪，經本院判處有期徒刑2 月及4 月確定，先後於96
    年6 月14日及97年3 月6 日執行完畢，有卷附台灣高等法院
    被告前案紀錄表可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。被告明知上情，又
    有如前所述之酒醉駕車經法院判決處刑及執行紀錄，既漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中
    酒精濃度達每公升0.90毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非輕，
    且其前因酒醉駕車之公共危險案件，經本院判處罰金15,000
    元、有期徒刑2 月、4 月確定，仍不知悔改，又為本件犯行
    ，不宜寬待，僅念其坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類及其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
