【裁判字號】    97,桃交簡,3306
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10260 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「乙○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即向警察機關報案，並對到場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事大貨車駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可稽。」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲
    請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告無駕駛執照駕駛大貨車，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其
    刑。被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關
    公務員發覺前，即向警察機關報案，並對到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事大貨車駕駛人，自首而接受裁判之事實
    ，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    一份在卷可稽，依刑法第62條前段規定減輕其刑，並予先加
    後減其刑。爰審酌被告之過失程度，對於車禍發生之原因力
    ，告訴人甲○○（聲請書誤載為尹枚云）所搭乘之機車駕駛
    人周君玲就本件車禍之發生亦與有過失（無照騎車），及告
    訴人因車禍受傷之情形，和本件車禍發生後雙方尚未達成民
    事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第55條前段、第41條第
    1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。
道路交通管理處罰條例第86條
汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕
車、行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
