【裁判字號】    97,桃簡,2239
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2239號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  宏亞電子股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第12264 號），本院判決如下：
    主  文
宏亞電子股份有限公司其負責人，因執行業務，違反事業無排放
許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流標準，科罰
金新臺幣貳拾萬元，減為罰金新臺幣壹拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查宏亞公司未取得排放許可證，排放廢水所含之有害健康物
    質超過中央主管機關所定之放流水標準，被告宏亞電子股份
    有限公司，因負責人甲○○執行業務違反水污染防治法第36
    條第1 項之罪，依同法第39條之規定，應科以同法第36條第
    1 項之罰金。爰審酌被告經營印刷電路板製造事業，對於廠
    內排放有害健康之廢水，自應備有合法設備避免污染環境，
    惡性非輕，及其素行尚佳、犯罪動機、手段、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。再按，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日
    施行，查本件被告上開犯係在96年4 月24日前，且非屬中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項所列各款所規範之
    罪，自得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款規定，減其金額二分之一。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，水污
    染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第11條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1 項、第37條或第38
條第2 項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12264 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
