【裁判字號】    97,桃簡,2467
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2467號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十七年度偵字第一六三０七號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」
壹台（含ＩＣ板壹片）沒收。
    事  實
一、甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例
    相關規定辦理營利事業登記，其未經向主管機關辦理營利事
    業登記，竟基於經營電子遊戲場業之犯意，於民國九十七年
    七月十一日起，在甲○○所經營位於桃園縣大溪鎮南興里西
    尾九號其從事做鐵門處所鐵皮屋之公眾得出入場所內，擺設
    甲○○由他人所贈予之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」一台，
    擬供不特定人以投入硬幣新臺幣（下同）十元後，依照機台
    上所顯示之圖案押注，如押中，則可得直接由該「小瑪莉」
    一台之退幣孔直接贏得現金，反之如未能取得分數，則所投
    入硬幣歸甲○○之方式，而經營電子遊戲場業，惟直至九十
    七年七月十三日下午十七時三十分許為警查獲為止，尚無人
    賭玩。嗣於九十七年七月十三日下午十七時三十分許，為警
    在上開鐵皮屋內查獲，並扣得上開插電營業中之賭博性電子
    遊戲機「小瑪莉」一台（含ＩＣ板一片）及甲○○所有置入
    該賭博性電子遊戲機內之現金一萬零一十元。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，並有桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄扣押物品目
    錄表、桃園縣政府警察局楊梅分局上湖分駐所臨檢紀錄表、
    代保管條、照片四張等附卷可稽，復有於上開鐵皮屋內當場
    查獲之插電營業中之賭博性電子遊戲機「小瑪莉」一台（含
    ＩＣ板一片）扣案可資佐證，綜上所述，本件事證明確，被
    告莊進璞犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依同
    條例第二十二條之規定處斷。爰審酌被告甲○○之前科、素
    行，有被告甲○○前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可憑，
    違法擺設電子遊戲機台而經營電子遊戲場業，影響社會正常
    經濟活動，惟念其擺設之機台僅一台，經營之規模不大且於
    擺放不久即遭查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「小瑪莉
    」一台（含ＩＣ板一片），係被告甲○○所有供犯本案之罪
    所用之物，業據被告甲○○供明在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
三、聲請意旨認被告甲○○於上開時間、地點，除犯違反電子遊
    戲場業管理條例外，另犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    賭博犯行云云。惟按事訴訟法第一百五十四條第二項、第三
    百零一條第一項分別定有明文。次按刑事訴訟法上所謂認定
    犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證
    據而言，該項證據自須適合於被告事實，須依積極證據，苟
    積極證據不足為不利於被告事實犯罪事實之認定，始得採為
    斷罪資料。且認定不利於被告之認定時，即應為有利於被告
    之認定，更不必有何有利之證據。如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之
    基礎。又刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接或間接證據
    ，均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之
    證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成
    有罪之確信，即不得遽為不利被告之認定（詳最高法院七十
    六年台上字第四九八六號判例意旨參照）。訊據被告甲○○
    堅決否認有賭博之犯行，辯稱：伊擺放機台後迄警員查獲止
    ，均無人前來把玩等語。經查本件為警查獲時並無賭客在場
    ，此有現場檢查紀錄表一紙附卷足憑，而被告甲○○自警詢
    迄偵查中均未供承擺放扣案機台與人賭博，亦未曾提及如何
    與客人對賭，如何收取賭金等情，是被告從未自白賭博犯行
    。從而，本院依卷存現有證據，僅足認被告有擺放機台供不
    特定人把玩之事實，尚難遽認被告尚有賭博犯行，本應諭知
    無罪，惟聲請人認此部分事實與經本院論罪科刑之違反電子
    遊戲場業之犯行，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條、第二十二
    條，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
