【裁判字號】    97,壢簡,1875
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告正值青壯年，應以己力謀生，反竊取服飾店內女
    用洋裝10件、女褲7 件及女性上衣5 件，兼衡其於94年間犯
    竊盜案件為警查獲，經本院判處拘役15日確定，並於95年2
    月23日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，再犯本案，顯不知悔悟，惟姑念被告犯罪後，
    已坦認犯行，及竊得之物均已由被害人領回等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李 玉 華
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
