【裁判字號】    97,司促,29649
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第29649號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人釜鉅不動產仲介經紀有限公司間聲請支付命
令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、次按民事訴訟法第380 條第1 項規定，和解成立者，與確定
    判決有同一之效力。經查，本件請求業經本院民事庭97年度
    勞訴字第28號和解成立在案，有債權人提出之和解筆錄影本
    在卷可稽，故依前開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
