【裁判字號】    97,家救,59
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第59號
聲  請  人  乙○○
                        巷36.
代  理  人  邱天一律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、依民事訴訟法第107 條前段規定，當事人無資力支出訴訟費
    用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。又按經分會（
    即法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為
    法律扶助法第64條前段所明定。
二、查本件聲請人等請求離婚、精神慰藉金、贍養費及剩餘財產
    分配請求等事件（本院97年度婚字第665 號），因無資力，
    經向財團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助，經該
    分會審查後准予法律扶助，有該分會審查表、財產歸屬資料
    查詢清單及律師專用委任狀影本附卷可稽。經核本件聲請於
    法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第19條，民事訴訟法第107 條前段，法律扶助
    法第64條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
