【裁判字號】    97,聲,967
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第967號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        2號3.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六二０號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十七年度甲類第十期中央登錄債券，面額新台幣壹
拾萬元，准予返還。
   理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第734 號民事裁定為擔保假扣押執行
    ，曾提供中央政府建設公債97年度甲類第10期中央登錄債券
    ，面額新台幣10萬整為擔保金，並以本院97年存字第620 號
    提存事件提存後，聲請本院以97年度司執全字第540 號假扣
    押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲
    請人聲請撤回執行，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等
    語，並提出通知行使權利函影本1件為證。
三、聲請人所主張上開事實，業經本院依職權調閱本院97年度裁
    全字第734號假扣押卷宗、97年存字第620號提存事件卷宗、
    97年度司執全字第540 號假扣押執行卷宗等，核閱無誤。又
    聲請人業已聲請本院以97年度聲字第575 號通知行使權利事
    件通知相對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期
    行使權利，該通知函於97年5 月19日公示送達於相對人後，
    惟相對人迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調取上開
    通知行使權利卷查核屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    與臺灣臺中地方法院97年5月2日中院彥文字第0970000633號
    函可稽，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104條第1項第
    3款規定相符，是本件聲請人聲請發還提存物，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                   民事第二庭法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                             書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
