【裁判字號】    97,司拍,1198
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1198號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，經核聲請人聲請將桃園縣楊梅
    矮坪子段1005建號之所有權利範圍全部拍賣，惟相對人僅有
    二分之一之權利範圍，聲請人未補正確認本件之相對人共有
    幾人？各為何人？若有追加，並補正其姓名、地址，經本院
    於民國97年7 月24日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正
    ，該裁定已於97年8 月1 日送達，有送達證書附卷可稽，逾
    期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
