【裁判字號】    97,壢簡,2167
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2167號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造特種文書，足以生損害於他人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之車牌貳面，沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給之行車許可憑證，屬刑法
    第212 條所列之特許證，是核被告之所為，係犯同法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告偽造特種文書後
    持以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告使用偽造之汽車牌照，影響公路監理機關
    對於汽車牌照管理之正確性，所生之危害非輕，並考量其犯
    罪動機、目的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之偽造車牌2 面，係被
    告所有並供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅卷、免許証、特許証、及關於品行、能力、
服務或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，
處1 年以下有期徒刑，拘役或300 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第2858號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
