【裁判字號】    97,壢簡,1970
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1970號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13414 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣高
    等法院以95年上易字第481 號判決判處有期徒刑1 年6 月確
    定；又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字
    第654 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定；復因竊盜案件，經本院以95年度壢簡字第
    1217號判決判處拘役55日，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定；上開案件經裁定分別減刑為有期徒刑有期徒刑9
    月、3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，拘役27日
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，有期徒刑部分應執
    行有期徒刑10月確定；上開案件經接續執行，於民國96年8
    月11日縮刑期滿執行完畢。」、「嗣報案完畢返家後經家人
    告知不得以報失竊之方式處理，其即於同日上午9 時，在未
    有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動
    向同一派出所員警供承犯罪，並接受裁判，且向該管司法警
    察自白其謊報行為」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之誣告罪。又
    刑法第172 條規定，犯偽證或誣告等罪，於所虛偽陳述或所
    誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其
    刑，此較諸刑法第62條規定之自首減輕其刑，尤有利於被告
    ，故縱自首偽證或誣告犯行，如同時合於該第172 條之要件
    者，仍應適用此法條減免其刑，此有最高法院88年度台上字
    第5548號判決要旨足資參照。被告係在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動向桃園縣政府警察
    局中壢分局中壢派出所員警供承犯罪，並接受裁判，乃合於
    自首規定，且於其所誣告之案件裁判確定前自白，揆諸前開
    判決要旨，自應依刑法第172 條規定，依法減輕其刑。另查
    被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表與台灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑，並先加後減之。爰審酌被告之素行情況、犯罪動機
    ，併審酌被告之犯罪目的、手段，及其犯後自白，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第171 條第1 項、第172 條、刑法第41條第1 項前段、第47
    條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，上訴本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或300 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13414 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
