【裁判字號】    97,桃簡,1893
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1893號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11462號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1
    項、第2 項定有明文。查告訴人甲○○與被告係叔嫂關係，
    屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。又按
    刑法上之公然侮辱罪，只須侮辱行為足使不特定人或多數人
    得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事實
    ，仍屬公然侮辱，司法院院字第2179號解釋著有明文。被告
    以「陪男人睡覺、不要臉、婊子、幹你娘」等語辱罵告訴人
    ，足使當時在場之不特定人得以共見共聞，並依一般社會通
    念，前開言語已屬貶低、輕蔑告訴人人格之用語，足使告訴
    人之名譽受損，已構成公然侮辱。是核被告所為，係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪及刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前揭條文並無罰責規
    定，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科
    刑，附此敘明。爰審酌被告與告訴人為叔嫂關，縱認與之心
    有嫌隙，然不思以理性、平和之態度進行溝通，率以暴力相
    向，造成告訴人受有傷害，又欠缺自我控制情緒之能力，無
    視他人之尊嚴與名譽，於公開場所恣意謾罵他人，兼衡被告
    犯罪之動機、手段及其犯後坦承與告訴人發生口角並持煙灰
    缸丟向告訴人等情等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
