【裁判字號】    97,聲,2362
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2362號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度聲沒字第161 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（含包裝重陸點壹伍公克）、第二級
毒品安非他命壹包（含包裝重零點伍玖公克）、第二級毒品安非
他命壹包（含包裝重零點參公克）、第二級毒品安非他命捌包（
含包裝重參點捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告分別於下列時、地為警查獲，
    (1)桃園縣政府警察局大園分局警員，於95年10月17日下午2
    時15分許，在桃園縣蘆竹鄉大華村慈恩一村28號之3 號4 樓
    ，查獲被告並扣得第一級毒品海洛因4 包（含包裝重6.15公
    克）、第二級毒品安非他點1 包（含包裝重0.59公克）；(2)
    桃園縣政府警察局八德分局警員，於96年1 月8 日10日30分
    許，在桃園縣八德市○○街52號前查獲被告，扣得第二級毒
    品安非他命1 包（含包裝重0.3 公克）；(3)內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊警員，於96年3 月6 日下午2 時40
    分許，在臺北縣樹林市○道○號○路南向46公里500 公尺處
    查獲被告，扣得第二級毒品安非他命8 包（含包裝重3.8 公
    克）。經查，扣案之海洛因及安非他命均係違禁物品，而被
    告施用毒品部分業經不起訴處分確定，爰依刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項聲請宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年度毒聲字第2 號裁定令入觀察勒戒處所施以觀察勒戒
    ，後認有繼續施用毒品傾向，復由本院以96年度毒聲字第56
    8 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評估成效，認無
    繼續強制戒治之必要，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於97年3 月24日，以97年度戒毒偵字第72號為不起訴處分，
    此有上開不起訴處分書在卷，並業經本院核閱卷證無誤，而
    上開扣案物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
