【裁判字號】    97,壢簡,2112
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2112號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因重利案件，經本院以95
    年度壢簡字第1859號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑2 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，並於96年11月
    14日易科罰金執行完畢。」、並將「約定以10天為1 期，每
    期利息新臺幣（下同）6,000 元」更正為「約定以10天為1
    期，每期利息2, 000元」外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。另查被
    告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表與臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各乙份存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，所收取之利息
    ，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳，暨被告之素行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、第47條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第2745號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
