【裁判字號】    97,聲,1012
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1012號
聲  請  人  福眾輪胎有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第五０八三號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣陸萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條前段，前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第8484號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣67,000元為擔保金，並以本院95年度存字第5083號
    提存事件提存後，向本院聲請將相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人出具書面同意聲請人取回上開提存物，為此
    聲請本院裁定返還上開提存物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、假扣押裁定（
    以上均影本）各1 件，與相對人出具之同意書及印鑑證明各
    1 件為證，並經本院依職權調閱本院95年度存字第5083號、
    95年度裁全字第8484號、95年度執全字第4309號假扣押執行
    等卷宗核閱屬實，揆諸前揭說明，聲請人聲請返還提存物，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第2款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月   21    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
