【裁判字號】    97,桃簡,2406
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2406號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（含袋
毛重拾壹點捌公克），沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組、削尖吸
管壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除將「第二級毒品安非他命」更正為「第二級
    毒品甲基安非他命」，並補充：「扣得第二級毒品甲基安非
    他命9 包（含袋毛重11.8公克）、甲○○所有，供（但非專
    供）其施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食器1 組、削
    尖吸管2 支等物，及核與本案無關之電子磅秤1 臺、分裝袋
    4 個、盒子2 個」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，又被告持有第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，為其施用之犯行所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾因施用毒品經送觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒
    品之惡習，足見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕害自身健康
    之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之毒品9 包（含袋毛重11.8公克），為第二級毒品甲基安
    非他命，業據被告自承在卷，並有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可佐；扣案之吸食器1 組、削
    尖吸管1 支，為被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非
    他命所用之物，亦據被告供述明確，應分別依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    沒收銷燬及沒收之。另查獲之電子磅秤1 台、盒子2 個、分
    裝袋4 個，核與本案無關，且非違禁物，不另為沒收之諭知
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第3358號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
