【裁判字號】    97,壢簡,2091
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2091號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12823 號、第15652 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：「甲○○竊取乙○○所有之電纜線時，因當場
    為乙○○察覺而未得逞，甲○○遂趁隙逃逸。（此部分事實
    有本院電話紀錄查詢表附卷可稽）」，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書
    ）。
二、核被告於民國97年4 月5 日之所為，係犯刑法第320 條第1
    項之竊盜罪；被告於97年5 月22日之所為已著手於犯罪行為
    之實行而不遂，係犯刑法第320 條第3 項之竊盜未遂罪，被
    告所犯二罪之間，犯意不同，行為各別，應予分論併罰。查
    被告甲○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3 月，減刑
    為1 月15日，於民國96年8 月20日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。又本件被告已
    著手竊盜犯罪之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2
    項規定減輕其刑，並依同法第71條第1 項規定先加後減之。
    爰審酌被告有許多前科紀錄，猶不知悔悟，復因一時貪念，
    竊取他人物品，併考量其犯罪之動機、目的、手段，與其生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪後態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，且合併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第51
    條第6 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
