【裁判字號】    97,壢簡,2088
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13898 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「丙○○、甲○○分別依指示匯款新
    臺幣（下同）7,300 元、4,200 元至乙○○提供之彰化商業
    銀行新明分行帳號000000000 號帳戶」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付前開帳戶資料予不認識之人
    ，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意
    甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行
    提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人
    有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行
    為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告提供上開彰化銀
    行之帳戶資料所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告係幫助他人犯罪之從犯，
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之；另被告提
    供大眾銀行帳戶之存摺、提款卡等資料，尚無證據證明該帳
    戶業經詐欺集團使用，是此部分尚不構成幫助詐欺之犯行，
    附此敘明。爰審酌被告明知近年來國內多有詐欺集團犯案，
    均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，猶提供
    上開銀行帳戶供他人充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財
    產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而
    查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂
    放，直視法律為無物、若敝屣，馴致台灣漸成各種財產犯罪
    集團之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅
    ，而被告犯後坦認大部分犯行，態度尚可，暨犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，本院認聲請人求處有期徒刑4 月，
    尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、至被告申辦之彰化商業銀行新明分行之存簿及提款卡，固係
    被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金融機構
    與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客戶結清
    帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始得留存
    、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上開存摺
    、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明尚屬存
    在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第13898 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
