【裁判字號】    97,易,617
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第617號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28734
號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以95年壢交簡字1018號判
    決判處罰金銀元20,000元確定，於民國95年11月3 日入監易
    服勞役，於96年1 月7 日執行完畢；乙○○前因業務過失致
    死案件，經臺灣高等法院臺中分院以86年上訴字2058號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於88年5 月30日入監服刑，於88年
    9 月30日執行完畢（均不構成累犯）。詎猶不知悔改，甲○
    ○、乙○○、丙○○（已死亡，另由本院為不受理判決）基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年11月16日15時20
    分許，該3 人行經桃園縣大溪鎮南興里21鄰西尾7 之6 號鐵
    工廠外面，竟持路旁不知何人所有客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之鐵鉗
    、鐵鎚各1 把，竊取丁○○所有之電纜線3 條，得手後正欲
    離開現場之際，遭鄭建正發現後報警處理，經警當場將甲○
    ○逮捕，丙○○、乙○○則伺機逃逸，並於現場扣得非甲○
    ○、乙○○、丙○○所有之鐵鉗、鐵鎚各1 把，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，亦非屬臺灣高等法院管轄第
    一審之案件，被告甲○○、乙○○於準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁
    定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○、乙○○於警詢及本院審理時對於上揭犯罪
    事實坦白承認，並與證人丁○○、鄭建正於警詢中所指述之
    失竊情節一致，復有贓物認領保管單、桃園縣政府警察局大
    溪分局搜索扣押筆錄各1 份及照片6 幀附卷可稽，是認被告
    甲○○、乙○○上開任意性自白，核與事實相符，可以採取
    。本件事證已經明確，被告甲○○、乙○○上揭犯行足可認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    3 款、第4 款之加重竊盜罪。被告甲○○、乙○○與丙○○
    就竊盜行為有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告甲○○、乙○○正值壯年，不思以正當手段獲取財物，竟
    竊取他人之物，及其前科、素行、犯罪之目的、手段、所竊
    取財物之價值、犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告甲
    ○○、乙○○竊盜所用之鐵鉗、鐵鎚各1 支，被告甲○○、
    乙○○於本院審理時均供稱為渠等所拾獲，復查無其他證據
    證明為被告甲○○、乙○○或共犯丙○○所有，又非違禁物
    ，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、
第4 款、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡正雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
