【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月壹日起延長貳月。
    理  由
上列被告乙○○因違反違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本
院訊問後，以被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第1項及第12
條第1項之犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所
定之情形，認有羈押必要，經於民國97年01月31日將其收押，並
於97年04月22日、同年06月23日分別裁定自同年05月01日、同年
07月01日起延長其羈押期間各2 月，茲查上開情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
