【裁判字號】    97,簡,43
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第43號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5313號
、第6264號），被告於準備程序中自白犯罪（原案號：97年度易
字第117 號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○前因竊盜、贓物等案件，經本院以92年度易字第509
    號判決各判處有期徒刑1 年、3 月，應執行有期徒刑1 年2
    月確定；繼因詐欺案件，經本院以93年度簡字第54號判決判
    處有期徒刑3 月確定。嗣前開三罪經本院裁定應執行有期徒
    刑1 年4 月確定，於民國94年4 月12日縮短刑期執行完畢（
    構成累犯）。詎其猶不知悛悔，分別為下列幫助詐欺之犯行
    ：
  (一)其預見將自己行動電話門號SIM卡交與他人使用，可能幫助
    他人從事財產犯罪，竟基於幫助他人詐欺取財之未必故意，
    於94年8 月24日，在雲林縣斗南鎮自稱「鄭吉生」之成年男
    子（真實姓名及年籍均不詳）租屋處，將其於同日所申請之
    臺灣大哥大股份有限公司行動電話門號0000000000號SIM 卡
    （預付卡）1 張，以新臺幣（下同）3,000 元之價格，出賣
    與「鄭吉生」。嗣「鄭吉生」所屬或由「鄭吉生」處輾轉取
    得該行動電話門號SIM 卡1 張之犯罪集團，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於95年7 月28日凌晨1 時許，
    由該集團姓名年籍不詳之成員自稱「琪琪」，在網際網路「
    MSN 聊天室」之交友網站上，向甲○○佯稱：你要不要援交
    ，但須先持金融卡至自動櫃員機依指示操作鍵入數字按鍵，
    以驗明你不是警察上網釣魚云云，並留下前開行動電話供甲
    ○○與其聯絡，指示甲○○匯款，致甲○○誤信為真，陷於
    錯誤，於同日凌晨1 時17分許，至臺中市○○路萬泰商業銀
    行自動櫃員機，將8,983 元匯入呂惠雯（另案偵辦）所有之
    臺新商業銀行南壢分行帳戶（帳號：00000000000000號）內
    ，旋遭該犯罪集團成員提領得逞。丙○○即以此方式幫助該
    犯罪集團以詐術取得他人財物。嗣甲○○發覺情況有異，始
    報警循線查獲上情。
  (二)其預見將自己金融帳戶交與他人使用，可能幫助他人從事財
    產犯罪，竟另基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於96年1
    月9 日，向臺灣土地銀行虎尾分行申辦帳戶（帳號：000000
    000000000000號）後，即於同日在雲林縣虎尾鎮某處，將該
    帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章，以3,000 元之價格，販
    賣與姓名年籍不詳之陳姓成年男子。嗣該陳姓男子所屬或由
    該陳姓男子處輾轉取得該帳戶之犯罪集團，即共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於96年1 月16日上午10時許，
    由該集團姓名年籍不詳之成員佯以警政署葉警官名義，撥打
    電話向乙○○佯稱：你的帳戶被利用，要趕快將你帳戶內的
    金錢匯入我所設定的安全帳戶保管云云，致乙○○誤信為真
    ，陷於錯誤，於同日某時至臺中縣豐原市○○路508 號土地
    商業銀行豐原分行，將400,000 元匯入上開丙○○帳戶內，
    旋遭該犯罪集團成員提領得逞。丙○○即以此方式幫助該犯
    罪集團以詐術取得他人財物。嗣乙○○發覺情況有異，始報
    警循線查獲上情。
二、本件犯罪證據：
  (一)上揭犯罪事實一(一)部分：
  1.被告丙○○於本院訊問時之自白。
  2.證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  3.被告申辦0000000000號行動電話門號通聯調閱查詢單、雙向
    通聯紀錄、基本資料查詢、預付卡申請書、臺灣大哥大股份
    有限公司96年11月11日法大字第096110565 號函（含行動電
    話基本資料查詢）各1 份。
  4.萬泰商業銀行匯款單1紙。
  5.呂惠雯所有臺新商業銀行南壢分行帳戶（帳號：0000000000
    0000號）歷史交易明細表1 份。
  6.臺中市警察局第三分局受理詐騙帳戶警示暨電話斷話簡便格
    式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表等影本各1紙。
  (二)上揭犯罪事實一(二)部分：
  1.被告於本院訊問時之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢之證述。
  3.臺灣土地銀行存摺類存款憑條、乙○○所有臺灣土地銀行豐
    原分行帳戶存摺影本、存款明細表各1份。
  4.臺灣土地銀行虎尾分行被告開戶資料、客戶歷史交易明細查
    詢各1份。
  5.內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本1紙。
三、被告先後將所有行動電話門號SIM卡、臺灣土地銀行虎尾分
    行帳戶，分別提供與上開「鄭吉生」、陳姓男子，供不同詐
    騙集團詐欺取財之用。又各該詐騙集團成員間，就前揭詐欺
    取財犯行，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，而
    被告則各基於幫助他人詐欺取財之未必故意，先後為詐欺取
    財罪構成要件以外之幫助行為，核均係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並均依同法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另上開各該詐騙集團
    成員分別為前揭犯罪事實一(一)、一(二)詐欺取財之犯行，各有
    犯意聯絡及行為分擔，固均為共同正犯，惟幫助犯係從犯，
    從屬正犯而成立，並非實施正犯，在事實上雖有2 人以上共
    同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地。刑
    法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言。
    幫助1 人為幫助，幫助2 人、3 人仍為幫助（參照臺灣高等
    法院暨所屬法院70年度法律座談會研究結果、最高法院95年
    度臺上字第6767號判決意旨），附此敘明。被告所犯二罪，
    犯意個別，行為分殊，應予分論併罰。
四、被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，甫於94年4 月12日縮
    短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之各罪，為累犯，應均依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。被告就前揭犯罪事實一(一)、一(二)詐欺取財之犯行，
    因分別同有刑之加重減輕事由，爰均依法先加後減之。
五、本院審酌被告提供行動電話SIM 卡、帳戶先後幫助不同詐騙
    集團向無辜民眾詐欺取財，使幕後操縱者得以逍遙法外，嚴
    重危害交易秩序及社會治安，並增加犯罪查緝之困難，惡性
    非輕，惟念其於本院訊問時坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
六、被告前開2 罪之犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無不
    得減刑之例外情形，應均依法減其宣告刑二分之一，並依同
    條例第7 條、第9 條規定於主文均諭知其宣告刑及減得之刑
    ，併均諭知易科罰金折算之標準，及依同條例第10條第1 項
    規定，適用刑法第51條第5 款定其應執行之刑。
七、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條，刑法第30條
    、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
