【裁判字號】    97,訴,237
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第237號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上四人共同
訴訟代理人  高瑩律師
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，經本院於中華民國97年08月
07日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告不得就本院八十九年執壬決字第八十七－四九八四號債權憑
證，對原告之財產強制執行。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
  一、原告訴之聲明：本院96年度執字第117433號（應為97年度
      執字第2037號之誤載）聲請換發債權憑證程序應予駁回，
      即本院89年執壬決字第87-4984 號債權憑證，被告對原告
      不得強制執行。
  二、原告起訴主張：被告即執行債權人甲○○所執本院民事執
      行處97年度執字第2037號給付票款強制執行事件之執行名
      義，係本院於89年間所核發之89年執壬決字第87-4984 號
      債權憑證，至其於97年間聲請強制執行時，其請求權早已
      罹於時效。再者，原告於94年間陸續將位於台北縣板橋市
      ○○段277 地號土地及雲林縣虎尾鎮○○段247-1 地號土
      地移轉登記予被告或其指定之第三人，上開土地價值已逾
      債權憑證所載之250 萬元，故原告對被告之債權業已清償
      完畢等語。
  三、被告未於言詞辯論期日到場，但於言詞辯論終結後，具狀
      表示原告戊○○曾於90年08月28日簽立借據900 萬元，並
      提供位於板橋市○○段277 地號土地設定抵押900 萬元，
      嗣於93年間將位於雲林縣虎尾鎮○○段247-1 地號土地過
      戶予被告指定之第三人名下，但雙方針對上開二筆土地之
      價值是否足以折抵900 萬元之借款並無共識等情置辯。
  四、本件不爭執與爭執事項：
    (一)不爭執事項：
      1.被告持本院89年01月29日任民執壬決字第87-4984 號債
        權憑證，向本院聲請換發債權憑證乙案，由本院97年度
        執字第2037號受理執行在案。
      2.上開債權憑證之債權人原為林黃月美，惟其於87年11月
        03日將債權移轉予被告甲○○。
      上開事實，為兩造所不爭執，並經本院依職權調閱本院97
      年度執字第2037號執行卷宗，查明無訛，自堪信為真實。
    (二)爭執事項：
      1.本件被告持上開89年間核發之債權憑證聲請換發新之債
        權憑證，是否已罹於時效？
      2.原告對於被告之債權是否已清償完畢？
      3.原告依強制執行法第14條第1 項為由提起本件債務人異
        議之訴，有無理由？
  五、茲就上述爭執事項，析述本院得心證之理由如下：
    (一)按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發
      生，債務人得於強制執行程序終結前，提起異議之訴；消
      滅時效因開始強制執行或聲請強制執行而中斷，又時效中
      斷者，自中斷之事由終止時重行起算。分別為強制執行法
      第14條，民法第129 條第2 項第5 款及第137 條第1 項所
      明定。次按強制執行法第4 條第1 項第2 、4 、5 、6 各
      款之執行名義，其實體上之權利義務關係，或尚待確定，
      或非私法上之權利義務，自不因執行名義成立而變更其原
      有之時效期間，而債權憑證係屬強制執行法第4 條第1 項
      第6 款之執行名義。是訴外人林黃月美（即被告之債權讓
      與人）以原告共同簽發之本票聲請法院准許強制執行，行
      使本票上之權利，其消滅時效期間為3 年，嗣本院於89年
      01 月29 日發給訴外人林黃月美債權憑證，時效中斷事由
      終止，被告之本票票款請求權自取得債權憑證之翌日即89
      年01 月30 日起，時效重新起算，且消滅時效期間仍為票
      據法第22條第1 項所定之3 年，其時效期間應於92年01月
      30日屆滿，被告遲至97年01月24日方持上揭債權憑證聲請
      強制執行，其執行名義上之請求權已罹於時效而消滅。
    (二)至於被告辯稱900 萬元借款乙節，因與本件執行名義即債
      權憑證所載之票款請求不符，依據前揭說明，原告以時效
      消滅為抗辯，自屬於法有據，是原告據此提起債務人異議
      之訴，請求判決被告不得就本院89年執壬決字第87-4984
      號債權憑證，對原告之財產強制執行，為有理由，應予准
      許。準此，本院無庸再審酌原告對於被告之債權是否已清
      償完畢之爭執要旨部分，併此敘明。
  六、另原告聲明雖為被告聲請換發債權憑證之執行程序應予駁
      回，即本院89年執壬決字第87-4984 號債權憑證，被告對
      原告不得強制執行，惟其聲明意旨之重點應為同一，亦即
      在於不許被告以上開債權憑證為執行名義對原告聲請強制
      執行，故本院判決被告不得就本院89年執壬決字第87-498
      4 號債權憑證，對原告之財產強制執行，若確定時，被告
      即不得再以上開債權憑證對原告之財產聲請強制執行外，
      亦包含不得執上開債權憑證聲請換發新之債權憑證，是僅
      就其聲明意旨判決如主文第1 項所示，附此敘明。
  七、本件判決基礎俱已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料
      經本院審酌後，核與判決結果不生影響，無逐一論駁之必
      要，併此敘明。
  八、本院訴訟費用額確定為10,900元，應由被告負擔。
  九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
