【裁判字號】    97,簡,78
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決                97年度簡字第78號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3778號
），被告自白犯罪（原案號：97年度易字第626 號），本院認宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行補
    充「甲○○前因重利案件，經本院以96年度六簡字第382 號
    判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於民國96
    年12月12日易科罰金執行完畢（構成累犯）。」；第1 行所
    載之「與姓名年籍不詳之成年男子」，更正為「與姓名年籍
    不詳之綽號『阿義』成年男子」；第7 行至第10行所載之「
    得手後經民眾發現追呼並報警處理該姓名年籍不詳男子則乘
    隙逃逸，甲○○則於同日凌晨1 時10分許在麥寮鄉興華國小
    前遭警當場逮捕，並起獲所竊得之高壓線四角鋁製品9 具，
    因而得知上情。」，更正為「得手後經民眾發現追呼並報警
    處理。『阿義』見狀乘隙逃逸無蹤，甲○○則駕駛前開自用
    小貨車逃離現場，惟於同日凌晨1 時10分許，甲○○駕車行
    經麥寮鄉興華村興華國小前時，因不慎撞擊電線桿，為警當
    場逮捕，並在車內起獲前開失竊之高壓線四角鋁製品9 具。
    」；證據並所犯法條欄並補充「被告甲○○於本院訊問時之
    自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告年輕力盛，竟不思勞力賺取金錢，與姓名年籍
    不詳之綽號「阿義」成年男子共同竊取他人財物，被告法紀
    觀念顯然淡薄，惟念及被告國中畢業，智識程度不高，且犯
    後坦承犯行，尚知悔悟，及其犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
