【裁判字號】    97,婚,69
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度婚字第69號
原      告  甲○○
                        號
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求履行同居事件，聲請人聲請裁定更正本院於民
國97年08月11日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄中關於被告住所地址之「涵田區」，
應更正為「涵江區」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示誤寫之顯然錯
    誤，自應依聲請予
    以更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
