【裁判字號】    97,交易,76
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
91號） ，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯  罪  事  實
一、丙○○前因酒後駕車，自民國95年8 月16日起至98年8 月15
    日止，遭吊銷駕駛執照，為無駕駛執照之人。竟仍於96年11
    月5 日17時許起，在雲林縣麥寮工業區○○○○路邊攤飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同
    日18時許，駕駛車牌號碼SF-9128 號自用小客車自飲酒處出
    發返家。同日18時46分許，丙○○行經雲林縣麥寮鄉○○路
    252 號前時，本應注意汽車在劃有分向限制線之路段，不得
    駛入來車之車道內；又飲用酒類或其他類似物後吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.
    05以上，不得駕車。而依當時天氣陰、雖屬夜間無照明，然
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，客觀上並
    無不能注意之情事，乃丙○○竟疏未注意，於飲用酒類後駕
    車，且逆向駛入對向車道，適有甲○○騎乘車牌號碼NVD-76
    9 號機車，由對向車道行駛而來，突遇丙○○侵入車道而閃
    避不及。丙○○駕駛之車輛車頭部位撞擊甲○○騎乘之機車
    車身，致甲○○人車倒地，受有左腿髕骨開放性骨折傷口約
    10x5公分合併髕骨韌帶受損、右側第五腰椎椎弓骨折之傷害
    。丙○○於肇事後，於員警到達現場時在場，並當場坦承為
    肇事人，自首犯罪而接受裁判。員警並於同日19時37分對丙
    ○○測得其吐氣所含酒精成份為每公升0.52毫克（所犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪部分，業經本院北港簡易庭另案判
    處有期徒刑6 月確定）。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    甲○○於警訊及偵查中指訴之情節相符，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、酒精測
    定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、雲林縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、證號查詢汽車駕
    駛人資料各1 紙、診斷證明書2 張、照片10張等在卷可為佐
    證。而按汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車
    道內；又飲用酒類或其他類似物後吐氣所含酒精濃度超過每
    公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上，不得
    駕車，道路交通安全規則第97條第1 項第2 款、第114 條第
    2 款定有明文，被告駕駛車輛自應注意上開規定，而依當時
    天氣陰、雖屬夜間無照明，然路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情形，客觀上並無不能注意之情事，乃被告竟
    疏未注意，以致肇事，而致告訴人受傷，是被告之過失行為
    與被害人之受傷間，具有相當因果關係，被告過失傷害犯行
    應可認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於員警到達現場時在場，並當場坦承為
    肇事人，自首犯罪而接受裁判，此有自首情形紀錄表1 紙在
    卷可查，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。又被告前因酒
    後駕車，自95年8 月16日起至98年8 月15日止，遭吊銷駕駛
    執照，為無駕駛執照之人，此有證號查詢汽車駕駛人資料附
    卷可稽；且其酒醉駕車肇事，因而致人受傷，依法應負刑事
    責任，依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，上開情
    形均應加重其刑，並應與前述自首減輕部分，先加後減。爰
    審酌被告前已有因酒後駕車為法院判處拘役30日之不良素行
    ，竟仍不知悔改，本次復於飲酒後駕車肇事，並致人受傷，
    無視於用路人之安全，及其於本件車禍過失程度嚴重，犯罪
    後雖坦承但未與被害人達和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1第1項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
