【裁判字號】    97,消債更,101
【裁判日期】    970821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第101號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
                        56號.
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關資
  料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官    楊欣怡
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                                書記官    林美鳳
附表：
(一)陳明是否對他人有債權存在，如有，應註明該債務人之姓名或
  名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。
(二)提出聲請人、聲請人配偶、受扶養人林桐墻、林吳秀蘭、林瀅
  瓔之全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）、財產及收入狀況說明
  書（應提出土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋
  請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證
  明文件資料，暨94至96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財
  產歸屬清單）。
(三)提出聲請人94年度綜合所得稅各類所得資料清單。
(四)請釋明聲請人於聲請前兩年內有否就不動產或動產為有償行為
  （買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承等）
  ，而生財產變動；倘於聲請前2 年內曾經取得或喪失不動產所
  有權，請詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之
  對價相關資料（買賣契約）。
(五)提出消費者債務清理條例前置協商專用債權人清冊（請向財團
  法人聯合徵信中心聲請）。
(六)陳明聲請人聲請更生前2年內財產變動之狀況。
(七)陳明聲請人每月實際支出之生活費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(八)陳明聲請人每月實際支出之扶養費（應列明計算方式及檢附收
  據）。
(九)陳明聲請人負擔之債務各係於何時成立？並釋明聲請人各債權
  發生之原因（請勿以籠統字樣回覆之）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
