【裁判字號】    97,聲,517
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第517號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第590號提存事件聲請人所提存之擔保金92年度
甲類第六期中央政府建設公債登錄債券新台幣壹拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日正式以合併方式概括承受花蓮區中小企
    業銀行資產負債及全部營業。緣花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司與相對人間假扣押事件，花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司前遵本院93年度裁全字第1291號民事裁定，為擔保曾
    提供92年度甲類第六期中央政府建設公債登錄債券新台幣壹
    拾萬元為擔保金，並以本院93年度存字第590號提存事件提
    存在案。茲因該事件終結，業經聲請人聲請本院定21日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出
    公司登記資料、行政院金融監督管理委員會函、提存書、假
    扣押裁定、民事執行處函、93年度聲字第307號函等件為證
    ，並經調閱上開提存卷、假扣押卷及行使權利卷屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
