【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲請人即
債 務 人   甲○○原名陳文.
                 二路209號.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請延長保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
本院於民國九十七年五月十三日所為保全處分裁定，除裁定開始
更生程序外，其保全處分期間應延長至民國九十七年九月十日。
    理    由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保
    全處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四受益人或
    轉得人財產之保全處分；五其他必要之保全處分。前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長
    1次，其期間不得逾60日。」，消費者債務清理條例第19 條
    第1項、第2項定有明文。
二、經查：聲請人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，茲因該保全處分期間屆滿，經斟酌實際情形，認於裁定開
    始更生程序前，確有延長之必要。
三、爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月6日下午4時公告，如不服本裁定，須於收受
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
