【裁判字號】    97,易,768
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第768號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷65號.
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3514號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間曾因施用第一、二級毒品案件，經本
    院各判處有期徒刑10月、6月，並定應執行有期徒刑1年2月
    確定，而其入監執行後，於93年11月12日因假釋付保護管束
    而出監，甫於93年11月17日保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年
    4月8日10時10分許，獨自駕駛車牌號碼OH-2393號自小客車
    行經彰化縣鹿港鎮○○里○○路鹿興巷188號之乙○○住處
    ，見該處所後方窗戶未上鎖而有機可乘，即以踰越窗戶之方
    式侵入前述住處內（無故侵入他人住宅罪部分，未據告訴）
    ，並在該住處1樓發覺乙○○所有客觀上堪為兇器之鐮刀及
    螺絲起子各1支，認有利於行竊，即手持前述鐮刀及螺絲起
    子撬開該住處2樓房門後，至該住處2樓竊取置放在該房內之
    小錢包2個及首飾盒1個得手，惟其欲離去之際，適經乙○○
    返家後聽聞2樓有異聲，發現可疑前往查看，當場查獲甲○
    ○手持小錢包2個及首飾盒1個，甲○○見事跡敗露即倉促逃
    離現場。嗣經乙○○報警處理，經警方調閱附近路口監視器
    之監視錄影畫面，始循線查獲上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○、洪政育於警詢時證述之情節相符，並有監視錄影翻拍畫
    面4張、現場查證照片8張附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭加重竊盜犯行堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之加重
    竊盜罪。查被告前於92年間曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑10月、6月，並定應執行有期徒刑1年
    2 月確定，而其入監執行後，於93年11月12日因假釋付保護
    管束而出監，甫於93年11月17日保護管束期滿未經撤銷而視
    為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可稽，則其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，構成累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告正值青年，不思正當方式謀生，僅因缺錢花用，即以踰
    越安全設備、攜帶兇器之方式行竊，破壞社會秩序匪淺，惟
    念及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等
    一切情狀後，量處如主文所示之刑。另被告持犯本案之鐮刀
    及螺絲起子各1支，並非被告所有，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第3款、第47條第1項，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第二、三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
