【裁判字號】    96,訴,940
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               96年度訴字第940號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  黃淑真  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第3249號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年八月十六日起延長羈押貳月。
    理    由
一被告甲○○因涉嫌毒品危害防制條例第4條第1項、第2項之罪
  ，前經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，而有
  羈押必要，於民國97年5月16日羈押。茲本院以前開原因依然
  存在，仍有繼續羈押被告之必要，爰裁定自97年8月16日起延
  長羈押2月。
二依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  羅永安
                                      法  官  周莉菁
                                      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
