【裁判字號】    97,消債更,124
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第124號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
本裁定自公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○就其所有如附表
一所示不動產及其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)本
院九十七年度執字第二０六二三號清償債務強制執行事件，就債
務人甲○○所有如附表一所示不動產所為扣押程序應予繼續，惟
換價程序應予停止（有擔保權或優先權之債權人亦同）。(三)如附
表二所示債權人及其他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就
其債權不得對債務人甲○○行使，債務人甲○○亦不得對該債權
人履行債務。
    理    由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保
    全處分。二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之
    限制。三對於債務人財產強制執行程序之停止。四受益人或
    轉得人財產之保全處分。五其他必要之保全處分。前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日。」，消費者債務清理條例第19條第1項、第2項前段定有
    明文。次按「更生不影響有擔保或有優先權之債權人之權利
    。但本條例別有規定或經債權人同意者，不在此限。」，同
    條例第68條亦定有明文。至於所謂別有規定者，如依本條例
    第67條規定，定自用住宅借款特別條款。
二、經查：債務人所有如附表一所示不動產業經債權人陽信商業
    銀行股份有限公司聲請強制執行，經本院以97年度執字第
    20623號清償債務強制執行事件受理在案，並已完成鑑價程
    序，此情亦經本院調閱該執行卷宗，查明屬實。是以，揆諸
    前開規定，該不動產之有擔保或有優先權之債權人，及其他
    債權人，均應受更生程序影響，核有保全處分之必要。
三、次查：債務人自承月薪為新台幣25,112元，以保全處分至多
    120日期間核算，債權人可得受償之金額甚微，故停止薪資
    執行程序對於維持債權人間公平受償，無甚助益。是以，債
    務人聲請停止本院前開執行事件薪資執行程序，核無必要。
四、又查：債權人遠東國際商業銀行股份有限公司已向臺灣板橋
    地方法院對於債務人提起給付信用卡消費款訴訟，經該法院
    以97年度重簡字第1274號受理，此情固有債務人所提起訴狀
    及開庭通知書影本等件附卷供參。惟該訴訟程序僅屬確定權
    利存否之程序，尚非實現權利之程序。將來若經本院裁定開
    始更生程序，依消費者債務清理條例第48條第2項規定，債
    權人不得開始或繼續訴訟。又將來若經本院裁定駁回更生，
    依同條例第19條第3項規定，縱為保全處分，亦失其效力。
    是以，債務人聲請裁定停止該訴訟程序，核無必要。
五、爰依消費者債務清理條例第19條第1項、第2項，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第一庭      法  官    陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月6日下午4時公告，如不服本裁定，須於收受
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官    蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
