【裁判字號】    97,簡,276
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第276號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第360
、379號），由本院刑事庭依通常程序審理（97年度易字第1387
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭評議後，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院於民國93年
    9 月6日以93年度彰簡字第591號判決，判處有期徒刑3月確
    定。另因竊盜案件，經同法院於93年9月27日以93年度彰簡
    字第525號判決，判處有期徒刑5月確定。上開2案經同法院
    以93年度聲字第1864號裁定，定應執行有期徒刑7月確定。
    再因竊盜案件，經同法院於94年7月11日以94年度易字第237
    號判決，判處有期徒刑4月確定。前開案件經接續執行，甫
    於95年3月3日執行完畢，詎猶不知悔改。乙○○知悉提供帳
    戶予不相識之人使用，可能幫助不詳之犯罪集團隱匿真實身
    分，以作為犯罪集團進行詐欺犯罪所用，竟仍不違其本意，
    基於以單一行為幫助他人詐欺之犯意，於96年11月16日，在
    彰化縣員林鎮○○路某處，以新臺幣 (下同)6000 元之代價
    ，將其所申辦之合作金庫銀行員新分行帳號0000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡、密碼及聯邦銀行員林分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、密碼，交付予真實姓名年籍綽
    號「三五」之成年男子，另本於同上之單一幫助詐欺犯意，
    接續於96年11月23日，在彰化縣員林鎮○○路某處，將上開
    合作金庫銀行員新分行帳戶之金融卡，交付予同一男子。綽
    號「三五」之男子再將前揭帳戶之存摺等物交由詐騙集團使
    用。嗣於96年12月28日，丙○○接獲詐騙電話，對方佯稱為
    警察人員，並表示其個人資料遭盜用，必須將帳戶內之存款
    匯入指定帳戶保管等語，致使丙○○陷於錯誤，而依指示將
    現金660000存入上開乙○○所申辦之合作金庫銀行員新分行
    帳戶中。另於96年12月14日，甲○○接獲詐騙電話，對方佯
    稱為檢察官，並表示其金融帳戶涉及犯罪，必須將帳戶內之
    存款匯入指定帳戶保管等語，致使甲○○陷於錯誤，而依指
    示將現金800000元存入上開乙○○所申辦之聯邦銀行員林分
    行帳戶內。嗣經警循線查獲，始知上情。
二、本案證據名稱：
    本件犯罪證據均引用檢察官起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。被告曾受如犯罪事實欄所示之確定
    判決及有期徒刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，本院衡其
    犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。被告以單一之幫助行為，侵害二被害人之
    財產法益，觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告有正常工作
    能力，不思以正當途徑營生，竟貪圖販賣帳戶之不法利益之
    犯罪動機、目的，其恣意將帳戶資料售予他人，並容任他人
    充作犯罪工具，疏不可取，其犯罪所得雖不高，其所為造成
    被害人損失甚重，又其已知坦承犯行，且其犯罪手段尚稱平
    和，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第1
    項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
