【裁判字號】    97,訴,1253
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1253號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1211號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年5月9日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於92年5月11日，以
    92年度毒偵字第1159號為不起訴處分確定。又於93年間因施
    用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑6月確定，而其入
    監執行後，於94年5月22日執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3月12日12時許，
    在其彰化縣員林鎮員林公園內，以將海洛因加水混合後經由
    針筒注射手臂血管之方式，施用海洛因1次。嗣於97年3月12
    日15時許，為警在彰化縣員林鎮○○路與大同路口處查獲，
    並扣得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1支。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所示時、地為警查獲後，經警依法採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓
    名對照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報
    告各1紙附卷可稽，此外復有注射針筒1支扣案可資佐證，足
    徵被告之自白與事實相符。又被告前於92年間曾因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年5月9日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官於92年5月11日，以92年度毒偵字第1159號為不起訴處分
    確定乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上
    ，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於93年間曾因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑6月確定，而其入監執行後，於94年5月22日執行完畢
    乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可憑，則其於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前即有施用毒品之
    紀錄，經觀察、勒戒後，仍不能戒除毒癮，竟再度施用毒品
    戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒
    1支，為被告所有供施用海洛因所用之物，業據被告供承在
    卷，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
