【裁判字號】    97,聲,529
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第529號
    聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  丙○○
                        2
    相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第一一○二號提存事件聲請人
所提存、面額新臺幣壹拾萬元之九十六年度甲類第一期中央政府
建設公債登錄債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第515 號民事假扣押裁定，提供面額
    新臺幣100,000 元之96年度甲類第1 期中央政府建設公債登
    錄債券為擔保，並以臺灣臺中地方法院97年度存字第1102號
    提存事件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案
    。茲因相對人業已出具同意書同意返還，爰聲請准予發還上
    開提存物等語，並提出戶籍謄本、同意書、印鑑證明、民事
    裁定影本、提存書影本等件為證，經核尚無不合。從而，聲
    請人聲請發還上開提存物，自無不合，應予准許。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                   民事第二庭         法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
