【裁判字號】    97,聲,524
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第524號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  富原紙管股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵臺
    灣臺中地方法院97年度裁全字第3350號民事裁定，以本院97
    年度存字第769號提存事件提存新台幣80,000元為擔保金，
    就相對人之財產實施假扣押。茲因相對人同意返還擔保金，
    爰依民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款之規定，聲請
    返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此在依民事訴訟法所定之聲請事件，自可類推適
    用。
三、復按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項規定，聲請法院裁
    定返還提存物或保證書者，應向原命供擔保之法院為之（最
    高法院86年度台抗字第55號裁定、臺灣高等法院93年度抗字
    第93號裁定意旨參照）。經查：本件命供擔保之法院為臺灣
    臺中地方法院，有該院97年度裁全字第3350號民事裁定附卷
    可稽，則聲請人自應向「原命供擔保之法院」即臺灣臺中地
    方法院聲請返還擔保金，其向無管轄權之本院聲請返還，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
