【裁判字號】    97,訴,1566
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1566號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1824號、第2001號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級毒
品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注射針筒壹支沒收之。應執
行有期徒刑壹年貳月；扣案之注射針筒壹支沒收之。
    事    實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣於92年5月
    29日執行完畢釋放。再於91年間因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院各判處有期徒刑8月、4月，並定應執行有期徒刑10
    月確定，而其入監執行後，於93年4月27日執行完畢。詎仍
    不思悛悔，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而先
    後於97年3月3日某時、97年4月1日20時30分許，在其彰化縣
    大村鄉○○村○○路1之56號住處內，以將海洛因加水置於
    針筒後再予施打手臂之方式，各施用海洛因1次。嗣先於97
    年3月5日14時30分許，為警在彰化縣員林鎮○○路與員草路
    口處查獲；再於97年4月3日上午9時50分許，為警在彰化縣
    員林鎮○○街209巷15號前查獲，並扣得其所有供施用海洛
    因所用之注射針筒1支。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且其於事實欄所載時、地為警查獲後，經警採集其尿
    液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應等情，有尿液代號與真實姓
    名對照認證單及詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告各2紙附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。再
    被告前於91年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣於92年5月29日
    執行完畢釋放乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可
    參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯2件毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因並進而施
    用，其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又查被告於91年間曾因施用第一、二級毒品案件，
    經本院各判處有期徒刑8月、4月，並定應執行有期徒刑10月
    確定，而其入監執行後，於93年4月27日執行完畢乙節，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其受上開有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪
    ，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品
    經送強制戒治執行完畢後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯
    未能深切悔改並記取教訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本
    質上乃屬自我戕害身心健康之行為，且其並未因此而有破壞
    社會秩序或侵害他人權益之情形，以及犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，就其所犯上開2罪各量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑，以資懲戒。扣案之注射針筒1支，為
    被告所有供施用海洛因所用之物，業據被告供承在卷，爰依
    法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
