【裁判字號】    97,交聲,510
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第510號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年3月21日所為之處分（彰監
四字第裁64-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於車身屬不可變更設備而變更行駛部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、查原處分以駕駛人袁居德於民國97年1月28日23時40分許，
    駕駛甲○○○所有之車牌號碼9U-2601號自用一般小客車，
    行經台37線與保鐵1路2段時，為警舉發，車身屬不可變更設
    備而變更行駛，而依道路交通管理處罰條例第18條第1項規
    定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）7200元。
二、異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第18條內容所指乃車
    身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，並未提到車
    內座位，又該法規乃為確保行車安全，現行之休旅車座位均
    可自行於車內變化做空間運用等語。
三、按汽車車身、引擎、底盤、電系等重要設備變更或調換，或
    因交通事故遭受重大損壞修復後，不申請公路主管機關施行
    臨時檢驗而行駛者，處汽車所有人新台幣2400元以上9600元
    以下罰鍰，並責令其檢驗，道路交通管理處罰條例第18條固
    定有明文。另依道路交通安全規則第23條第1項及第2項：「
    汽車車身式樣、輪胎隻數或尺寸、燃料種類、座位、噸位、
    引擎、車架、車身、頭燈等設備或使用性質、顏色、汽車所
    有人名稱、地址等如有變更，均應向公路監理機關辦理登記
    。前項變更登記，除汽車所有人名稱、地址等變更時，免予
    檢驗外，餘均須檢驗合格」。經查，該條例所指「汽車車身
    」其範圍固包含車體之內在與外在之定著部份，然所謂之「
    車身」應與「座位」之範圍不同，此從前述道路交通安全規
    則第23條將座位、噸位、引擎、車架、車身之變更同列為應
    向公路監理機關辦理登記之規定自明。另道路交通安全規則
    ，亦無明文規定自小客車之後座椅為「車身」之重要設備，
    自不應擴張解釋。而車號9U-2601號自用一般小客車之內在
    結構係屬附有後座椅之轎式式樣，車主擅自拆卸車內後座椅
    設備，既未改變車內固定之車身結構，充其量應僅係是否有
    變更該車座位之意而已，尚難認係汽車車身之變更或調換。
    又受處分人於本院訊問時陳稱：（問：是否有改裝車內座位
    ？）「原來是7人座，我只是把椅子合起來，並沒有除去。
    」；（問：為何照片上看起來是除去？）「因為要放東西，
    就在上方加一個板子，底下做行李箱用途，原來的椅子在底
    下」；（問：提示照片，有何意見？）「1月份時是有椅子
    ，5月份照片是沒有椅子，椅子設計是可以活動的，不會影
    響安全」，足認異議人並無變更該車座位之意，自無須向公
    路主管機關申請臨時檢驗始得行駛。是異議人既未將汽車車
    身、引擎、底盤等重要設備變更或換掉，應無違規不依規定
    檢驗後行駛之情形，自難認異議人有上開違規行為。原處分
    機關逕對異議人為裁罰，於法顯有未合，自應由本院將原處
    分就上開部分撤銷，並諭知異議人就上開撤銷部分不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
