【裁判字號】    97,交聲,1091
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1091號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人 即
受 處 分 人   甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年7月25日所為之處分（
原處分案號：彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，處罰鍰新臺幣壹萬玖
仟伍佰元，並施以道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國97年7月22日21時
    52分許，駕駛車牌號碼2273-UE號自用一般小貨車，行經國
    道1號北上210公里處因「酒後駕車，經呼氣酒測值為0.36MG
     /L，超過呼氣標準值（0.25MG/L）0.10MG/L」而違規，為
    國道公路警察局第三警察隊以公警局交字第Z00000000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單依法舉發，嗣由原處分機關
    於97年7月25日以彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書，裁
    處受處分人罰鍰新臺幣（下同）19,500元，吊扣駕駛執照12
    個月，並施以道路交通安全講習，於法應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：伊從事貨運工作，若駕照被吊扣恐將影
    響家庭計，為此提出本件聲明異議等語。
三、按道路交通管理處罰條例第35條第1項規定：「汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣一萬
    五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及【吊
    扣】其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準。.. 」、又道路交通管
    理處罰條例第24條規定：「汽車駕駛人，有下列情形之一者
    ，應接受道路交通安全講習：... 二、有第35條第1項規定
    之情形。」，此為酒醉駕車之處罰基本規定。又按道路交
    通安全規則第114條規定：「汽車駕駛人有下列情形之一者
    ，不得駕車：... 二、飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升○‧二五毫克或血液中酒精濃度超過百
    分之○‧○五以上。」此為上述處罰條例第35條所稱之規定
    標準。再按道路交通安全規則第61條規定：「已領有大貨
    車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車。…」故若
    汽車駕駛人領有大貨車駕駛執照，依法應具有駕駛自用一般
    小貨車之資格。另按關於【吊扣】駕照之規定，94年12月
    14 日修正前之道路交通管理處罰條例第68條原規定：「汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受【
    吊扣或吊銷】駕駛執照處分時，【吊扣或吊銷】其持有各級
    車類之駕駛執照。」，然依94年12月14日修正之道路交通管
    理處罰條例第68條規定（此新修正條文，經總統於94年12月
    14日以華總一義字第09400199321號令修正公布，並經行政
    院於95年2月27日以院臺交字第0950082829號令發布定95年3
    月1日起施行）：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受【吊銷】駕駛執照處分時，【吊銷】其
    持有各級車類之駕駛執照」，此一條文修正之立法意旨係限
    縮原條文之適用範圍，不包括吊扣駕照，以維護駕駛人營生
    。是依修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定，就受處
    分人駕駛自用一般小貨車時酒精濃度超過標準之違規駕駛行
    為，處分機關僅能將其所領之小型車駕駛執照依法予以吊扣
    ，而不能吊扣其所領有大貨車駕駛執照。故若受處分人並未
    領有小型車執照，依法應無庸為吊扣處分。
四、經查，本件受處分人僅領有大貨車駕駛執照，並無小型車執
    照，此有公路監理電子閘門查詢表1份附卷可證，又依新修
    正之道路交通管理處罰條例第68條規定，因受處分人已無小
    型車駕駛執照可供吊扣，原處分機關亦不應裁決吊扣其大貨
    車駕駛執照，受處分人此部分異議理由，自屬可採。
五、綜上所述，就本件受處分人酒精濃度超過規定標準駕車之違
    規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款、第24條第1項第2款，裁處異議人罰鍰1萬9千5百元，
    施以道安講習部分，固無違誤；惟就裁處『吊扣』駕駛執照
    部分，與上揭新修正之道路交通管理處罰條例第68條規定意
    旨，尚屬不符；原裁決既有上開瑕疵，自應由本院將原處分
    裁定撤銷，並依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
    第24條第1項第2款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    ，裁罰異議人如主文所示，以資適法。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第35條第1項、第24條第1
項第2款、道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8      月    6     日
                  交通法庭             法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    8      月    7     日
                                       書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
