【裁判字號】    97,消債更,150
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第150號
聲請人即
債 務 人  甲○○
                      5樓
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定自公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其所有如附表一
、附表二所示及其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)本
院97年度執字第17805號清償債務強制執行事件，就債務人甲○
○所有如附表一及附表二所示不動產所為之扣押程序應予繼續；
惟換價程序應予停止（有擔保或有優先權債權人亦同）。(三)如附
表三所示及其他債權人，於本件保全處分之聲請為裁定前，就債
務人甲○○所有如附表一、附表二所示及其他財產不得開始或繼
續強制執行程序（有擔保或有優先權債權人亦同）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除
    法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為
    同條第2項前段所明定。
二、復按，上開條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應係為防
    止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之保
    全；而第2、3款之規定，係基於維持全體無擔保或無優先權
    債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，故以
    債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全
    。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況
    ，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實
    施就相關利害關係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務
    人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償
    付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處
    分之必要。
三、本件聲請意旨略以：債務人因不可歸責於己之事由致履行債
    務有重大困難，若住所房屋遭拍賣，則債務人無可安身之處
    ，與債務清理之精神違背。為求能於更生方案中定自用住宅
    借款特別條款，以利債務人利用債務清理之方式獲得重生之
    機會，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，請求本院保
    全聲請人之財產並裁定停止本院97年度執字第17805號清償
    債務強制執行程序，以維聲請人重生之機會等語。
四、經查，聲請人之債權人國泰世華商業銀行股份有限公司等，
    已就聲請人坐落於彰化縣福興鄉○○段第183地號之土地及
    其上坐落福興鄉○○段第320建號（門牌號碼為彰化縣福興
    鄉○○路148巷2號5樓）之建物及共同使用部分聲請強制執
    行，此業據本院調閱97年度執字17805號強制執行等卷，查
    核屬實。然查，上開強制執行事件係由無擔保並無優先權之
    債權人國泰世華商業銀行股份有限公司所聲請，並與無擔保
    並無優先權之債權人永豐信用卡股份有限公司、遠東商業國
    際銀行股份有限公司及華南商業銀行股份有限公司所聲請之
    97 年度執字第17941號、97年度執字第18959號、97年度執
    字第22326號等清償債務執行事件併案辦理中。此外，聲請
    人亦於更生聲請狀附債權人清冊表明，渠有議定自用住宅借
    款特別條款之意願。是以，為維債權人間公平受償及債務人
    經濟生活之更生重建之目的，自有保障聲請人依消費者債務
    清理條例第54條與全體債權人協議於更生方案訂定自用住宅
    借款特別條款及依同法第70條所定提出現款聲請消滅拍賣標
    的物上優先權或擔保權機會之必要性。從而，揆諸上開說明
    ，本件即有保全處分之必要。
五、綜上所述，因聲請人前已向本院提出更生之聲請，爰斟酌實
    際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月6日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
