【裁判字號】    97,訴,2035
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2035號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2336號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於92年6月13日執行完畢釋放。又於91年間因施用第一、
    二級毒品及竊盜案件，經本院各判處有期徒刑8月、5月及7
    月確定，嗣並裁定應執行有期徒刑1年6月，而其入監執行後
    ，於93年8月3日因假釋付保護管束而出監，於同年11月18日
    保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月3日5時許，
    在其彰化縣彰化市○○里○○路99巷5號住處內，以將海洛
    因加水混合後經由針筒注射手臂血管之方式，施用海洛因1
    次。嗣於97年4月4日22時5分許，為警依法採集其尿液送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於事實欄所示時間依法採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對照認證單及
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可
    稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於91年間曾因施
    用毒品案件，經送強制戒治後，於92年6月13日執行完畢釋
    放乙節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，
    本件事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於91年間因施用第一、二級毒品及竊盜案件，經本
    院各判處有期徒刑8月、5月及7月確定，嗣並裁定應執行有
    期徒刑1年6月，而其入監執行後，於93年8月3日因假釋付保
    護管束而出監，於同年11月18日保護管束期滿未經撤銷而視
    為執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可憑
    ，則其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前即
    有施用毒品之紀錄，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟再
    度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生危
    害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
