【裁判字號】    97,聲,506
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第506號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第六三六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第 106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第1379號
    民事裁定提供新台幣 167,000元為擔保金，並以本院94度存
    字第 636號提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人之不動
    產；嗣後聲請人已向鈞院聲請撤銷上揭假扣押裁定（鈞院97
    年度裁全字第 163號），並撤回假扣押之執行（鈞院94年度
    執全字第 556號）茲因該事件終結後，業經聲請人定20日期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，乃依法聲
    請返還上開擔保物等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第
    163號民事裁定及其確定證明書、本院民事執行處97年1月14
    日彰院賢執甲94年度執全字第556號通知、97年度聲字第340
    號民事裁定及其確定證明書暨郵局存證信函等影本各一件為
    證，復經本院依職權調取本院94年度裁全字第1379號假扣押
    事件、94年度存字第 636號擔保提存事件、94年度執全字第
    556號假扣押執行事件、97年度裁全字第163號撤銷假扣押事
    件及97年度聲字第 340號公示送達事件等卷宗查核無訛。聲
    請人於訴訟終結即撤回對相對人之執行後，復定20日之期間
    催告相對人於該期間內對聲請人行使權利，惟相對人於收受
    該催告函迄今仍未行使權利，揆諸上揭說明，聲請人聲請返
    還本件提存物，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        民事第一庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
