【裁判字號】    97,交聲,1095
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1095號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站95年4月6日彰監四字第
裁64-CN0000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服修正前道路交通管理處罰條例第8條所定主
    管機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向
    管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項定有明文。次按道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄
    法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣
    除在途期間；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正，或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通
    案件處理辦法第12條、第18條亦分別定有明文。道路交通異
    議案件，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，但居
    住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，依法院訴訟當事
    人在途期間標準第4條之規定，應依同標準第2條第1款中之
    地方法院在途期間欄所載日數，扣除在途期間。又送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關
    辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；送
    達，不能依前2條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方
    自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ，行政程序法第72條第1項、第74條第1項分別定有明文。
二、受處分人為本件違規行為後，道路交通管理處罰條例雖於94
    年12月28日修正公布，並於95年7月1日施行。惟按行為後法
    律或自治條例有變更者，適用行政機關最初裁處時之法律或
    自治條例。但裁處前之法律或自治條例有利於受處罰者，適
    用最有利於受處罰者之規定，行政罰法第5條定有明文；此
    所謂「行政機關最初裁處」之時點，係指有權裁處之行政機
    關為第一次裁處時，其性質為實體法上之行政處分。又道路
    交通管理處罰條例所定之罰鍰、吊扣證照、記點等裁罰，本
    屬行政罰之性質，自有行政罰法前開條文規定之適用。受處
    分人係於94年10月7日為本件違規行為，而原處分機關則於
    95年4月6日為最初裁處即本案裁決書，均於道路交通管理處
    罰條例前開修正施行之前，揆諸前揭規定，即應適用修正前
    之道路交通管理處罰條例，而無新舊法比較適用之問題，合
    先敘明。
三、聲明異議意旨略以：伊無收到裁決書等語，爰請求撤銷原處
    分等語。
四、經查，本件原處分機關於95年4月6日所為之彰監四字第裁64
    -CN0000000號裁決書，經交由郵政機關於95年4月12日向受
    處分人位於彰化縣埤頭鄉○○路169巷7號之戶籍地為送達，
    因未獲會晤應受送達人本人，亦無受領文書之同居人、受僱
    人或應受送達處所接收郵件人員，已將該送達文書寄存於埤
    頭郵局，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人門首，
    1份置於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，此
    有原處分機關函覆之送達證書影本附卷可憑，堪認本件裁決
    書業已符合行政程序法第74條規定為寄存送達。縱令受處分
    人並未前往領取該通知書，仍自寄存之日起，經10日發生效
    力。而依據法院訴訟當事人在途期間標準第2條之規定，本
    件之在途期間為2日，是扣除在途期間2日後，其20日之異議
    期間應算至95年5月15日，而受處分人卻遲至97年8月1日始
    向彰化監理站提出異議書狀，此有上開書狀之發文日期在卷
    可憑，顯已逾20日之異議期間，則受處分人之聲明異議顯然
    不合法律上程式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議
    人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭             法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
