【裁判字號】    97,聲,378
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第378號
聲  請  人  陳政雄即祭祀公業陳良夫管理人
相  對  人  甲○○
上列當事人間96年度裁全字第1453號聲請假處分事件，聲請人聲
請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假處分聲請人財產，經鈞
    院96年度裁全字第1453號裁定後，相對人提供擔保就聲請人
    所有坐落嘉義市○○○段371之21地號、地目建、面積118平
    方公尺土地實施假處分查封，並經執行在案（本院96年度執
    全字第721號），但相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此
    依民事訴訟法相關規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等
    語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人就金錢請求以外之請求，欲
    保全強制執行者，得聲請假處分；關於假扣押之規定，於假
    處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第532條第1項、第
    533條前段定有明文。
三、聲請人上揭主張，經本院調取上揭96年度裁全字第1453號假
    處分保全程序卷宗核閱屬實，而相對人迄未就其所保全之請
    求向聲請人提起本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單2張
    附卷可稽。從而，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於
    一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民一庭法  官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
