【裁判字號】    97,聲,389
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第389號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟伍佰玖拾捌元。及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求返還不當得利事件，經本院95年度訴
    字第359號、臺灣高等法院96年度上易字第148號判決確定，
    其第一審訴訟費用應由相對人負擔4分之3。
二、經本院調卷審查後，第一審訴訟費用為1萬130元，則相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額為7598元（四捨五入），並依民
    事訴訟法第91條第3項之規定，應自裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
