【裁判字號】    97,消債更,229
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第229號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又債務人經法院通知，拒絕提出關係文件或為財產變動狀況
    之報告，應駁回更生之聲請。消費者債務清理條例第8條、
    第46條第1項第3款分別定有明文。更生程序係為保護有更生
    誠意之債務人而設，如不配合法院而為協力行為等，即足認
    其欠缺清理債務之誠意，且無聲請更生之真意，自無加以保
    護之必要，此為更生開始之障礙事由。
二、查聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及文件
    到院，前經本院於97年7月14日裁定命聲請人於15日內補正
    ，該裁定於97年7月16日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應
    駁回更生之聲請。而更生之聲請既經駁回，其保全處分之請
    求，已無必要，應併予駁回，爰裁定如主文。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人本人、所列扶養之親屬所有之機車之行照影本或其他
    車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
二、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。若無任何相關資料，仍應以書面說
    明。
三、請陳報聲請人及受扶養人梁侯英盆、梁群慧、汪鳳英是否有
    領取失業給付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？
    如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資
    料，仍應以書面說明。
四、提出聲請人所列扶養之親屬梁侯英盆、梁群慧、汪鳳英及聲
    請人之配偶最近二年之各類所得資料清單、財產清冊及收入
    證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、95年及96年綜合所得
    稅結算申報書），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地
    、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
    ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）
    。若聲請人配偶亦為失業，其失業之原因、時間及證明文件
    ，暨其失業前之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單。
五、聲請人所扶養之親屬梁群慧、江鳳英尚未滿55歲，為何須由
    聲請人扶養。
六、聲請人所列扶養之親屬梁侯英盆、梁群慧、汪鳳英，請釋明
    梁侯英盆、梁群慧、汪鳳英無法維持生活，需受聲請人扶養
    之具體事實理由，及聲請人最近二年每月實際支付之扶養費
    用若干？並提出相關證據證明之。
七、受扶養人梁侯英盆、梁群慧、汪鳳英，有無其他扶養義務人
    （例如聲請人之兄弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人
    與之如何分擔扶養費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及
    財產狀況（含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說
    明暨其釋明之證據。
八、聲請人所列每月必須支出項目，其中交通費8千元、電話費
    1千元部分請提出相關資料到院說明。並請釋明有何個人因
    素（例如：業務上、工作上需要），以致需使用2支手機、
    每月電話費需1千元始能維持個人基本生活需求？
九、聲請人陳稱陳兆達為聲請人之子，請提出相關身份證明文件
    到院以釋明雙方父子關係。
十、提出受扶養人梁侯英盆國稅局之財產歸屬資料清單。
十一、聲請人於債權人清冊中記載萬泰銀行對其有1筆有擔保或
      優先權之債權總計約15萬元，其擔保品為何？是否即聲請
      人所有之車號7R-9057車輛？
十二、聲請人自陳曾向親友多次借款，請陳報借款之原因、日期
      、金額、債權人之姓名及住所、有無償還。
十三、提出因弟弟車禍致支出賠償金之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
