【裁判字號】    97,消債更,275
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第275號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示事項，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  李文政
附表:
（一）提出聲請人任職於板信商業銀行股份有限公司及寶揚財經
      有限公司最近薪資所得及在職證明。
（二）陳報聲請人前兩年之必要支出，應列明各項支出明細表，
      例如膳食、教育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指
      健保等必要保險）等，非籠統記載。
（三）提出聲請人股利收入（自95年1月至96年12月）1,861元之
      相關證明；陳報聲請人所持有之股票現值為何？並提出相
      關證明。
（四）提出聲請人領取失業補助金（自96年2月至同年5月）之相
      關證明。
（五）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ）。及扶養費支出證明。並釋明受扶養人是否有其他法定
      扶養義務人？負擔扶養費之比例為何？並提出相關證明。
（六）陳報受扶養之親屬黃金生、黃蕭淑秋是否有領取失業給付
      、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其
      期間、金額，並提出相關證明文件。
（七）釋明配偶是否有工作收入？負擔扶養費之比例為何？並提
      出相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
