【裁判字號】    97,家聲,83
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    終結遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度家聲字第83號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處(即乙
            ○○○之遺產管理人 )
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○○
上聲請人聲請終結遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
准予解任財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被繼承人
乙○○○之遺產管理人。
    理      由
一、按非訟事件法及民法關於選定遺產管理人之規定於依民法第
    1178條第2項選任遺產管理人準用之；由親屬會議選定之遺
    產管理人，有其他重大事由者，法院得依利害關係人、或檢
    察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係人或檢察官之意
    見後解任之，非訟事件法第153條第2項、第148條3款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院95年度財管字第19號及
    95年度家抗字第36號裁定指定聲請人為被繼承人乙○○○之
    遺產管理人，復以96年度家催字第42號民事裁定准對被繼承
    人之債權人及受遺贈人為公示催告，經聲請人分別於民國96
    年1 月23日及同年5 月5 日刊登臺灣新生報第14版及中華日
    報第C7版，依法進行公示催告。被繼承人乙○○○遺有坐落
    嘉義市○○○段226-18地號土地及其上816 建號、1424棟次
    建物，前經抵押權人京城商業銀行股份有限公司聲請法院強
    制執行拍賣，業於96年12月20日由鄭靜如以新臺幣668,000
    元之價格得標買受，並依法完成執行所得金額分配程序，清
    償債權完竣。本案公示催告期間於97年7月5 日屆滿，聲請
    人已完成乙○○○遺產債權之法定程序，爰依非訟事件法第
    155 條，以及代管無人承認遺產作業要點第20點規定，為前
    述遺產管理之報告，陳報人無續為其遺產管理人之必要，為
    此聲請終結陳報人之遺產管理人職務，並提出上開裁定3 份
    、函件2 份、土地及建物登記第二類謄本2 紙、民事執行處
    函文2 份為證。
三、經查，聲請人既已將被繼承人乙○○○之遺產處理完畢，已
    無續為其遺產管理人之必要，聲請人聲請終結遺產管理人職
    務，為有理由，自應依非訟事件法第153 條第2 項準用同法
    第148 條第3 款規定准予解任。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
