【裁判字號】    97,訴,249
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第249號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
上訴人  即
被      告  乙○○
                    （
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人等因違反藥事法等案件，不服本院中華民國九十七年
六月二十日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○應各於本裁定送達後伍日內補提上訴理由狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。又刑事訴訟法第六十五條
    規定期間之計算，依民法之規定，而民法第一百二十二條規
    定，於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者，其期日
    或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日時，以其
    休息日之次日代之。另按應於法定期間內為訴訟行為之人，
    其住、居所或事務所不在法院所在地者，其期間末日之計算
    ，應將應扣除之在途期間與不變期間聯接計算，以其最後一
    日為期間末日，為最高法院六十三年度第三次刑庭庭長會議
    議決在案。再按在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監
    所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴。刑事訴訟
    法第三百五十一條第一項亦有明文。故監所與法院間無在途
    期間可言，是上訴人在監獄或看守所，如向該監所長官提出
    上訴書狀，因不生扣除在途期間之問題，先予敘明。
二、查本件上訴人乙○○、甲○○因違反藥事法等案件，經本院
    於九十七年六月二十日判處罪刑，上訴人乙○○目前羈押於
    嘉義看守所，其於九十七年六月三十日於嘉義看守所收受送
    達本院判決正本，有送達証書存卷可稽（本院卷第326頁）
    。上訴期間應於九十七年七月十日屆滿；另上訴人甲○○住
    所位於嘉義縣（如當事人欄住所）為其於審理庭時陳明及戶
    籍查詢資料在卷可依，其於九十七年六月三十日經補充送達
    ，有有送達証書存卷可稽（本院卷第323頁），又上訴人甲
    ○○住上訴人住所位在嘉義縣，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第二條，在途期間為二日。其上訴期間與在途期間聯接
    計算後，本應於九十七年七月十二日屆滿，適逢該日為休息
    日（星期六），次日亦為休息日（星期日），而以再次日十
    四日（星期一）代之，上訴期間應於九十七年七月十四日屆
    滿，上訴人二人於九十七年七月三日向本院提出聲明上訴狀
    ，雖未逾期，然並未敘述上訴理由，被告乙○○、甲○○於
    上訴期間屆滿後二十日內均仍未補提上訴理由狀，揆諸上開
    規定，自應定期間命上訴人補正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
