【裁判字號】    97,消債更,202
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第202號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。聲請人亦同時具狀聲請保全處分，應釋明如附表二所示事
    項。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  李文政
附表一:
（一）聲請人應釋明自何時開始未依協商條件清償及有何不可歸
      責於己之事由致履行前項協商顯有重大困難，並提出相關
      證明文件。
（二）陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
      債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
      債權之數額、原因及總類。（聲請人所有之土地有設定抵
      押權予翁慶揚）。
（三）提出必要支出中生活費用支出及扶養親屬生活費用支出之
      支出證明。
（四）提出聲請人所有房屋之建物謄本及所有汽車之行車執照或
      其他車籍證明資料，並提出目前市價為何之證明。
（五）提出受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、
      房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本
      ；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料
      ）。及陳報有無其他之扶養義務人，負擔扶養費之比例為
      何，並提出實際扶養支出及相關證明。
（六）陳報受扶養之親屬是否有領取失業給付、老農年金、國民
      年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提
      出相關證明文件。
（七）聲請人應釋明其配偶需受扶養之理由，並提出相關證明。
（八）提出臺灣銀行臺南分行、鳳山分行、新營分行及與蔡橋賓
      、許素華間之保證契約，釋明該保證契約係一般保證或連
      帶保證，並說明保證債務中主債務人目前是否違約無法清
      償該筆借款致聲請人需要支付保證債務及每月金額為何。
附表二：
（一）聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式或計畫。
（二）聲請人聲請保全處分之具體事由及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
