【裁判字號】    97,司拍,280
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司拍字第280號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又依非訟事件法第5條規定，前開移轉管轄之規定
    於非訟事件準用之。又按民法所定抵押權人、質權人、留置
    權人及依其他法律所定擔保物權人聲請拍賣擔保物事件，由
    拍賣物所在地之法院管轄，非訟事件法第72條定有明文。
二、經查聲請人所聲請拍賣之不動產座落於「台北縣三重市○○
    ○段陡門頭小段30-67地號、台北縣三重市○○街206巷1弄3
    號二樓」均位處台北縣三重市，該拍賣物所在地並非本院轄
    區，係屬臺灣板橋地方法院轄區，依非訟事件法第72條規定
    ，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權
    之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
