【裁判字號】    97,嘉簡,985
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第985號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7111號
），本院認為宜以簡易判決處刑（97年度訴緝字第22號），判決
如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年，並於本案判決確
定後肆個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件除起訴書（如附件）之證據欄補充「被告甲○○於本院
    調查時之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被
    告因私人情誼之犯罪動機，大學畢業之智識程度，於本院審
    理時故意為虛偽之陳述，藐視司法之威嚴，不尊重法律體制
    ，浪費司法資源，於犯罪後自白虛偽陳述，坦承犯行之犯後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一時思慮欠週
    而罹刑章，經此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院
    認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年
    ，並於本案判決確定後4個月內，向公庫支付新臺幣5萬元（
    經被告當庭表示同意）。如未履行本判決所諭知之負擔情節
    重大者，檢察官得依法聲請撤銷對被告所為之緩刑宣告，應
    併敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第168條
    、第74條第1項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                        嘉義簡易庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                    書記官    李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第168條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
