【裁判字號】    97,監,75
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                97年度監字第75號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請選定禁治產人乙○○監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定聲請人甲○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁
治產人乙○○（男，民國○ 年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號，住嘉義縣太保市○○里○○路79號）之監護人。
聲請程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人之父乙○○（男，民國9 年12月30日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住嘉義縣太保市○○
    里○○路79號），於97年6月27日經本院以97年度禁字第63
    號宣告為禁治產人，因相對人並無民法第1111條第1項之法
    定監護人，而經鈞院以97年度家聲字第71號指定相對人即禁
    治產人乙○○之親屬會議會員，經親屬會議決議由聲請人甲
    ○○擔任相對人監護人，以利日後代為處理事務，爰聲請指
    定聲請人為其監護人等語。
二、按禁治產人應置監護人，禁治產人之監護人，依下列順序定
    之：一配偶。二父母。三與禁治產人同居之祖父母。四家長
    。五後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監
    護人時，由法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1110條
    、第1111條定有明文。又依民法第1113條第1項準用同法第
    1094條第2項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人
    ，或為禁治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、
    當地社會福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親
    等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定或改定為監護人。
三、經查，聲請人為禁治產人乙○○之子，因相對人乙○○年事
    已高，並無民法第1111條第1 項所定之法定監護人，而禁治
    產人乙○○現無其他尊親屬或同輩血親等，經其子女等親屬
    會議決議選任聲請人為乙○○之監護人，已據聲請人提出親
    屬會紀錄1份附卷可憑，並經聲請人提出本院97年度禁字第
    63號及97年度家聲字第71號民事裁定查明屬實，堪信聲請人
    所稱為真實。本院爰依前揭規定，依聲請選定聲請人甲○○
    為乙○○之監護人，以負責護養治療禁治產人乙○○之身體
    。
四、末按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不
    得使用或處分；為不動產之處分時，並應得親屬會議之允許
    ，民法第1101條、第1113條第1項定有明文。本件聲請人使
    用或處分禁治產人乙○○之財產時，應依前揭規定為之，附
    此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
