【裁判字號】    97,易,284
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第284號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣花蓮監獄執行
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2843
號、第3035號），被告於準備程序中就被訴事實均為有罪之陳述
，經本院改以進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充如下：（一）犯罪事實一（1）第1
    行、第2 行記載被告前科及執行紀錄補充為：「甲○○前曾
    犯3件竊盜案件，先後經法院判處有期徒刑1年、10月、6 月
    確定，前開第1、2 件竊盜案件經法院定應執行刑有期徒刑1
    年8月，嗣與第3件竊盜案接續執行，於95年6月26 日縮刑期
    滿執行完畢。」（2 ）犯罪事實一末段後補充：「嗣甲○○
    因下開犯罪事實二犯行經花蓮縣警察局吉安分局仁里派出所
    警員楊信忠警查獲詢問時，主動自首供出上情，並接受裁判
    。」（二）證據：復有被告於本院訊問時之自白、證人楊信
    忠於偵查中之證述。
二、核被告所為犯罪事實一、二之犯行，均係犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪，被告有上開補充犯罪事實所載之前科及執行紀
    錄，其於前案執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2罪，均為累犯，均依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。又被告於未為有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即主動
    供出本件起訴書犯罪事實一之竊盜犯行而接受裁判，此經證
    人楊信忠於偵查中具結證述明確，是被告所犯上開犯罪事實
    一之犯行，合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告素行不佳、犯罪
    動機、手段、被害人所受損害程度以及犯後自始坦承全部犯
    行，表示悔悟，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第62
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
