【裁判字號】    97,重訴,26
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認債權債務關係不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度重訴字第26號
原      告  和石材有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權債務關係不存在事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年5月29
    日裁定命原告於30日內補正。該項裁定已於民國97年6月3日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
