【裁判字號】    97,花交易,10
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決            97年度花交易字第10號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2940號），本院花蓮簡易庭認不得逕行簡易程序，改依通
常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國97年5 月1 日11時許，在
    花蓮市○○路某商店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍騎乘車號RAQ-217 號重機車，自花蓮縣花蓮市
    復興新村59號住處出發，前往花蓮市明禮國小，嗣於同日11
    時20分許，行經花蓮市○○路6 號前，因酒後注意力及操控
    能力降低，而自行摔倒受傷，經警到場處理，委由署立花蓮
    醫院對甲○○抽血檢驗，發現其血液酒精濃度為285.2MG/DL
    ，換算呼氣酒精濃度為1.42MG/L，顯已不能安全駕駛，因認
    被告涉犯刑法第185條之3公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年5 月20日死亡，此有臺灣高等法
    院前案紀錄表、個人基本資料查詢結果各一份附卷可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第5 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
