【裁判字號】    97,簡上,13
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度簡上字第13號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  王政琬律師
被  上訴人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、28、30樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國97
年6月12日本院97年度簡上字第13號第二審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判提起上訴，其上訴利益未
    逾新台幣（下同）150萬元之額數者，不得上訴，此為民事
    訴訟法第436條之2、第466條所明定；又提起上訴，如係對
    於不得上訴之判決而上訴者，原審法院應以裁定駁回之，民
    事訴訟法第442條第1項亦有明文。
二、本件上訴人對於本院97年度簡上字第13號第二審判決提起上
    訴，求為判決(1)原判決廢棄；(2)確認被上訴人持有民國93年
    4月9日以上訴人名義簽發，未載到期日之本票，其中金額1,
    265,332元之債權不存在，或發回臺灣花蓮地方法院。是上
    訴人提起本件上訴之上訴利益顯未逾150萬元，揆諸前開規
    定，上訴人提起本件上訴，自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第436條之2、第481條、第442條第1項、第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  鄭光婷
                            法      官  陳燁真
以上正本證明係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
