【裁判字號】    97,重訴,4
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於花蓮看守所
選任辯護人  吳明益律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年捌月拾伍日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且所
犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而有
刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，認有羈押必要，而
於民國97年5月15 日將其羈押。茲羈押期間即將屆滿，而上開情
形仍然存在，經訊問被告後，認仍有繼續羈押之必要，特為裁定
。又本院已於97年7月31 日經訊問被告後，當庭宣示延長羈押，
已發生延長羈押之效力，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  楊仲農
                                      法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
