【裁判字號】    97,聲,465
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第465號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請沒收
（97年度執聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電玩ＩＣ板捌片及新臺幣伍仟肆佰肆拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1定有明文。
三、本件被告前因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1 項之
    規定，以96年度偵字第1347號為緩起訴處分，並經臺灣高等
    法院花蓮分院檢察署以96年度上職議字第260 號駁回再議確
    定，有各該緩起訴處分書、處分書在卷可參。而扣案之電子
    遊戲機IC板8片及新臺幣（下同）5,440元，分別係被告所有
    供本件犯罪所用及因犯罪所得之物，揆諸上開說明，聲請人
    聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
