【裁判字號】    97,聲繼,32
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第32號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○請求聲明繼承事件，聲請人應於收受
本裁定之日起20日內，補正下列事項，以利作業進行，特此裁定
。
一、應補正之事項：
    （一）代理人丙○○之印鑑證明（印鑑證明之印鑑應與蓋印
          於聲請狀上之印鑑相同）。
    （二）檢附其他足證被繼承人與聲請人間關係之往來文件，
          如：合照照片、通信書函、探親資料。
    （三）繼承人之身分之證明文件（例如: 大陸地區居民身分
          證、戶籍資料）。前揭身分證明文件，應經行政院設
          立或指定之機構或委託之民間團體驗證（財團法人海
          峽交流基金會）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312)。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                  家事法庭    法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                              書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
