【裁判字號】    97,訴,243
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第243號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第336 號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因於民國95年間因違反職役職責罪，經國防部東部
    軍事地方法院判處有期徒刑1 年6 月，減刑為有期徒刑9 月
    ，於96年7 月16日執行完畢出監，復因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月31日執
    行完畢釋放出監，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於95
    年8 月2 日以95年度毒偵字第277 號為不起訴處分。詎猶不
    知戒絕，復於釋放後5 年內，又基於施用第一級、第二級毒
    品之犯意，於96年12月26日17時25分為警採尿時往前回溯96
    小時內之某時點，在其花蓮市○○路335之1號住處施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1 次。嗣於96年12月
    26日，甲○○因另涉竊盜案件為警通知到案接受詢問時，得
    其同意後採其尿液送驗，結果呈嗎啡、安非他命、甲基安非
    他命陽性反應，因而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時坦承不
    諱，且被告於上開時、地為警查獲所採尿液送請慈濟大學檢
    驗結果，分別呈安非他命、甲基安非他命及嗎啡（海洛因屬
    嗎啡類毒品）、可待因陽性反應等情，有慈濟大學濫用藥物
    檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗
    紀錄表等在卷可證，是被告前開施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品安非他命之犯行，事證明確，堪以認定。又被告於
    95年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官為不起訴處分等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官95年度毒偵字第277 號不起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，堪認被告係於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用第一、二級毒品之犯行
    ，已甚明確，均應依法論科。
二、按海洛因、安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品。核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，被告施用前持有第
    一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之低度行為，分別為
    其施用第一、二級毒品之高度行為所吸收，均不另論處。又
    被告所犯上開施用第一、二級毒品罪間，犯意各別，犯罪構
    成要件事實互異，應予分論併罰。查被告有上揭有期徒刑前
    科並執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前有施用毒品之前案紀錄，並經觀察、勒戒之戒毒療程，
    猶未能戒除毒品之誘惑，同時沾染施用二種毒品之惡習，戕
    害身心健康，惟其犯後坦承犯行，態度良好，復參諸其生活
    狀況、施用毒品之手段、動機等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，以資警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
