【裁判字號】    97,附民,23
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第23號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                    （現於臺灣士林看守所另案羈押中）
            丁○○
                      弄6號二.
上列被告因95年度易字第182 號竊盜等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○等被訴竊盜等案件，經原告提起附帶民事訴
    訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開法條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        臺灣花蓮地方法院刑事第二庭
                              審判長法  官  林碧玲
                                    法  官  吳韻馨
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
