【裁判字號】    97,花交簡,319
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第319號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3080號、97年度核交字第751號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第7 行「新城新」應更正為「新城鄉
    」，並刪除證據(三)之花蓮縣警察局新城分局查獲涉嫌公共危
    險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表1 紙外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。查被告前曾於民國94年間因偽造文書案件，
    經本院判處有期徒刑6月確定，於95年9月17日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於酒
    後仍駕駛動力交通工具，造成一般往來之公眾及駕駛人自身
    高度危險，已嚴重危害行車安全，惟其於犯後尚能坦承犯行
    ，且已因本件車禍車損己傷等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5之3、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
