【裁判字號】    97,花簡,794
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第794號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（97年度偵字第2827號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反本院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。（
    如附件）
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪、刑法第277條第1項之傷害罪。被告以一傷害犯
    行，同時觸犯傷害罪、違反保護令罪2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依違反保護令罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、所用手段、造成之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
