【裁判字號】    97,家抗,7
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度家抗字第7號
抗  告  人  乙○○
                        之2號.
上列抗告人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣光復鄉○○村○○
路○段119號弄8號2樓）於民國96年7月18日死亡，爰開具遺產清
冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。抗告人應於
收受本裁定之日起貳拾日內將本公示催告裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載
新聞紙之翌日起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而
又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  家事法庭      審判長法  官  陳淑媛
                                      法  官  湯文章
                                      法  官  沈士亮
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
