【裁判字號】    97,再易,4
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度再易字第4號
再審原告    甲○○
                        號
上列再審原告與再審被告乙○○間清償借款事件，經核訴訟標的
金額新台幣（下同）1,087,000元，應徵裁判費17,686元，未據
繳納，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳
到院，逾限即依民事訴訟法第502條第1項之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                          審判長法  官 何方興
                                法  官 王紋瑩
                                法  官 林鳳珠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                書記官 陳有信
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
