【裁判字號】    97,交抗,47
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      97年度交抗字第47號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國97年6月30日裁定（97年度交聲字第172號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一原法院裁定駁回抗告人就交通部公路總局台北區監理所花蓮監
  理站97年6月10日所為之處分（原處分案號：花監違字第裁44
  －P00000000號）所提出之異議，經核其所依據之法條及所記
  載之理由及證據，於法並無違誤。
二抗告意旨仍執陳詞略稱：本件執法員警於距離號誌二、三十公
  尺處，應無法看到異議人及燈號之轉換，員警濫開罰單爭取績
  效，躲著開罰單，執法不當，且無錄影或照片等積極證據證明
  抗告人確有違規行為，故應將原處分撤銷云云。
三惟抗告人確有上開違規行為，已經原法院以證人身分傳訊執法
  員警彭熾堂、劉祥進到庭具結證述明確，再參照抗告人前後辯
  解並不一致之情狀，及員警為取締闖越紅燈之交通違規行為而
  設置攔檢點，不可能將攔檢點設置在員警自己無法目擊交岔路
  口紅綠燈處之常情，認定上開兩位執法員警之證詞可信，因而
  裁定駁回抗告人之異議，其論述於經驗法則及論理法則俱無違
  背，顯然可取，本件抗告不能認為有理由，應予駁回。
四據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件
  處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
