【裁判字號】    97,聲減,42
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○即黃簡麗.
上列聲請人因受刑人犯贓物罪案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所犯贓物罪，減為有期徒刑月又拾伍日。如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○○ (即黃簡麗華)於民國 (下同)88年6月22
    日至6月23日間犯贓物等罪，經本院95年度上更(二)字第1號判
    決判處有期徒刑7月確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均
    在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第349條第1項之罪
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段、罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除），現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
