【裁判字號】    97,訴,260
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第260號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第277號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛因貳
拾包（毒品部分淨重肆點柒貳公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用起訴書之記載（如附件）。惟補充
    、更正如下：
 (一) 犯罪事實關於被告甲○○施用第1級毒品海洛因之時間、地
    點、方式之記載，補充為「於民國96年11月16日晚間某時，
    在其位於宜蘭縣羅東鎮○○里○○街110號住處，以針筒注
    射方式施用第1級毒品海洛因1次」等語。
 (二) 犯罪事實第8行「92年7月21日」之記載，應更正為「92年7
    月20日」等語。
 (三) 犯罪事實第10行「經接續執行後」之記載，應更正為「嗣經
    本院以96年度聲減字第438號裁定減刑，並定應執行刑為有
    期徒刑1年」等語。
 (四) 證據部分補充：被告於本院審理時之自白。
二、經警查扣之粉末20包合計淨重4.72公克，經送法務部調查局
    濫用藥物實驗室鑑定結果，均含毒品海洛因成分，有該實驗
    室鑑定書1紙附卷可參（見97年度核交字第214號卷第22頁）
    ，為第1級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段諭
    知沒收銷燬。扣案之注射針筒1支及提撥管1支，並非專用施
    用毒品使用之物；又上開物品於96年11月15日即經警扣案，
    而依被告於本院審理時所述，其係於驗尿前1日晚間即96年
    11月16日晚間施用毒品（見本院卷第56頁），是扣案注射針
    筒及提撥管顯非被告於96年11月16日施用毒品使用之物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文
    。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                           書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
