【裁判字號】    97,易,239
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第239號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件（偵查案號：97年度偵字第427號
），於中華民國97年8月6日下午5時整，在本院第五法庭宣示判
決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○前於民國94年間因違反家庭保護令罪，經本院以94年
    度宜簡字第55號判決判處有期徒刑3月，於94年5月2日易科
    罰金執行完畢。其與乙○○為夫妻，二人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係（二人現已分居）。因
    甲○○曾分別於95年12月21日凌晨3時50分許及96年1月17
    日，在二人位於宜蘭縣宜蘭市○○路86巷8弄82號住處，毆
    打乙○○而使之身體受有傷害，並無理由於半夜叫醒子女林
    柏錡、林芷暄，導致子女皆受有強大之精神壓力，經乙○○
    向本院民事庭聲請核發民事通常保護令，本院於96年4月24
    日核發96年度家護字第44號民事通常保護令予乙○○，裁定
    令甲○○不得對乙○○及林柏錡、林芷暄實施身體或精神上
    不法侵害之行為；不得直接或間接對於乙○○為騷擾行為，
    保護令有效期間為10月。詎甲○○於收受上開保護令後，無
    視該保護令，並基於違反保護令之犯意，於97年1月18日晚
    間10時許，在宜蘭縣宜蘭市○○路84號，因懷疑乙○○將過
    期食物放在冰箱中，又因每日晚歸，致使二人之子林柏錡食
    用過期食物而過敏發癢，甲○○欲檢視冰箱遭乙○○阻止後
    ，甲○○明知如強行開啟冰箱，甚有可能會推撞在旁阻止開
    啟冰箱之乙○○，竟仍不違反其本意，而強行開啟冰箱，將
    乙○○推倒，對乙○○實施精神上及身體上不法侵害，因而
    違反前開保護令之規定。案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局
    宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條第一、二款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
