【裁判字號】    97,訴,211
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               97年度訴字第211號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年7月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟肆佰玖拾柒元，及其中新臺
幣伍拾肆萬伍仟貳佰捌拾陸元自民國九十六年十一月六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告於民國89年12月12日與原告簽訂小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY信用卡為工具循環使用，
    借款利率依固定年利率 18.25％按日計算；任一宗債務如未
    依約清償本金時即視為全部債務均已到期；又倘未依約於繳
    款期限前繳款時，或借款到期或視為全部到期而未立即清償
    時，於延滯期間之利率依年利率20％給付利息。詎被告未依
    約給付本息，依前開約定已喪失期限利益，嗣債務人聲請協
    商同意要分期清償，原告同意於其依協商內容分期清償之期
    間利息改按年利率4％計算，詎被告仍僅清償至96年9月29日
    止即未再依協商內容履行，尚積欠新臺幣（下同 ）547,497
    元（含本金545,286 元，及自96年9月30日起至96年11月5日
    止按年利率4％計算之利息計2,211元 ），及其中545,286元
    自96年11月6 日起至清償日止，按延滯期間之利率即年利率
    20％計算之利息未償，為此依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟，請求被告清償債務等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面未於言詞辯論期日到場，然據其所提出之書狀陳述
    略為：伊有意願與原告協商無擔保債務款項，但因有多重債
    務，已依消費者債務清理條例第151 條之規定，定20日內函
    送債權銀行請求債務協商清償方案，希望法院以伊本人還款
    能力作為裁量等語。
四、得心證之理由：
(一)本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、被告交易紀錄一覽表、利率變動登記查詢
    各乙件為證，核屬相符，且為被告所不爭執，僅以伊有意願
    與原告協商無擔保債務款項，但因有多重債務，已依消費者
    債務清理條例第151 條之規定，定20日內函送債權銀行請求
    債務協商清償方案，希望法院以伊本人還款能力作為裁量等
    語為辯，是堪信為真實。至被告雖以前開情詞置辯，然按「
    法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    之。」消費者債務清理條例第48條第2 項定有明文，因此被
    告雖辯稱其已依消費者債務清理條例第151 條規定，定期函
    送債權銀行請求債務協商清償方案，然其所為債務協商或更
    生之聲請，既未獲債權人之同意或法院裁定開始更生程序，
    原告自仍得依兩造契約原約定內容為權利之主張，訴訟法院
    並無參酌債務人還款能力而為裁量之權限，故被告此部分抗
    辯，尚無足採。
(二)從而，原告主張依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原
    告547,497元，及其中545,286元自96年11月6 日起至清償日
    止，按年息20％計算之利息，乃為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      書記官  林秀麗
裁判費計算書：
┌────────┬────────┬────────┐
│   項      目   │金  額（新台幣）│   備    註     │
├────────┼────────┼────────┤
│第一審裁判費    │      5,950元   │原告繳納        │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
