【裁判字號】    97,訴,230
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第230號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁曜暉
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年7月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬參仟伍佰伍拾參元，及其中新臺
幣陸拾伍萬零貳佰陸拾肆元自九十六年十二月六日起至清償日止
，按週年百分之二‧四五五計算之利息，暨按週年百分之０
‧四九一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟伍佰參拾元由被告負擔。
   事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告丙○○於94年4月19日向原告借款
    新臺幣（下同）260萬元，契約期間自94年4月27日起至114
    年4月27日止共20年，以每月為1期共分240期，利息約定自
    94年4月27日起，至96年4月26日止，按原告定儲指數利率百
    分之1.69加碼年息百分之0.61計算、自96年4月27日起至114
    年4月27日止，按原告定儲指數利率加碼年息百分之1.71計
    算，並同意於原告調整定儲指數利率時隨同調整，且遲延給
    付時逾期在6個月內按上開利率百分之10、逾期在超過6個月
    者，就超過部分按上開利率百分之20計算違約金，並喪失期
    限利益。詎被告上開借款自94年9月28日起即未約清償，依
    約被告喪失期限利益，債務視為全部到期，為此請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息及違約金。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出借據、繳息明細表、臺灣桃園
    地方法院95年度拍字第139號民事裁定、96年度執字第32755
    號強制執行金額計算書分配表、不動產登記簿謄本影本各1
    件為證，核屬相符，均應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     6    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年     8    月     6    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
