【裁判字號】    97,訴,690
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度訴字第690號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    事務所）
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告涉犯商業會計法案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第
    118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
二、被告乙○○涉犯商業會計法案件，前經臺灣基隆地方法院檢
    察署於民國96年7月7日通緝到案，經訊問後，准予被告具保
    新臺幣（下同）1萬元，同日由具保人甲○○繳納1萬元之保
    證金後將被告釋回在案，此有臺灣基隆地方法院檢察署收受
    刑事保證金通知及刑事保證金收據各乙紙在卷可稽（詳偵查
    卷第22頁正反面）。詎被告嗣經本院合法傳喚，無正當理由
    未於指定期日97年5月27日下午2時30分許、及同年6月18 日
    下午4時20分許及同年7月16日下午5 時許到庭，又拘提無著
    ，經通知具保人於97年5月27日下午2時30分許、同年6月18
    日下午4時20分許及同年7月16日下午5 時許同被告到庭，具
    保人及被告仍未到庭，此有被告及具保人之法務部戶役政連
    結作業系統一份、本院刑事報到單、送達回證、拘票暨報告
    書函等在卷可稽，足見被告業已逃匿，揆諸前揭規定，自應
    沒入具保人繳納之保證金1萬元。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
