【裁判字號】    97,聲,725
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（97年度聲沒字第102 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命（毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3055號
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重
    0.2公克），係屬違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國96年11月22日查扣之白色粉末1 包（毛重
    0.2 公克），經初步鑑驗後，確含有安非他命成分，又被告
    當日經警採集之尿液，經送檢驗後，呈現安非他命類之陽性
    檢驗結果，此有基隆市警察局第一分局警備隊查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、鑑驗結果照片、臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司96年12月5 日出具之濫用藥物
    檢驗報告及基隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表在卷可憑，堪信該白色粉末確為第二級毒品安非他命，
    係屬違禁物無疑；另被告因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第353 號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年5 月5 日釋放，
    並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3055
    號不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事
    裁定及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分書供參，
    故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
