【裁判字號】    97,親,23
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認父子關係不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度親字第23號
原      告  乙○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求確認父子關係不存在事件，本院於97年７月23
日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
確認被告與原告間父子關係不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。次按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判
    決之法律上利益者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關
    係基礎事實存否之訴，亦同。」民事訴訟法第0247條第１項
    定有明文。本件原告係以其母將與他人所生之子（即原告）
    ，讓被告認領，並向戶政機關虛偽申報為與被告所生，兩造
    間實際上並無父子關係存在為由，而提起確認父子關係不存
    在之訴，並非就受婚生推定之子女提起確認親子關係不存在
    之訴，與法並無不合。又親子關係本為綜合性之法律關係，
    如原告有即受確認判決之法律上利益者，即得提起之（參見
    最高法院23年上字第3973號判例）。本件原告以其與被告間
    並無父子關係存在，惟戶籍登記上其「父」卻登記為被告，
    且親子關係之存否，對於親權、扶養義務、繼承權等之存否
    ，皆有重大之影響，原告對之既有爭執，自有即受確認判決
    之法律上利益，故原告提起本件確認父子關係不存在之訴，
    與前開規定亦無不合，亦先予敘明。
二、原告主張：渠於民國（下同）73年６月28日出生，因係渠母
    唐薇薇未婚時與他人（渠父）外遇所生，渠生父不願認領渠
    ，遂從母性，原名「唐聖順」；嗣因渠母於85年６月３日與
    被告結婚，並與被告和其前妻所生之子林坤政共同生活，為
    教育之便，遂由被告認領渠為子，改姓林（即乙○○），實
    則渠父確非被告。今因渠母已於93年12月20日與被告離婚，
    且渠已成年，為血緣之正確，渠與同父異母之兄林坤政（生
    父為甲○○）前往臺北榮民總醫院做血親鑑定，依據鑑定報
    告，兩人不可能具「同父異母半手足兄弟關係」，足證渠之
    生父確非被告等情，為此提起本件訴訟，請求判決確認兩造
    間父子關係不存在。並提出兩造之戶籍謄本及臺北榮總醫院
    「血親鑑定報告」各１件為證。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出兩造之戶籍謄本及臺北
    榮民總醫院「血親鑑定報告」各１件為證，經核屬實，並經
    證人即原告之母唐薇薇到庭證稱屬實，原告之主張自堪信為
    真實，亦即被告確非原告之父，兩造間並無父子關係存在。
五、兩造間既無父子關係存在，已如上述，惟於戶籍登記上，原
    告之「父」卻登記為被告「甲○○」，與事實不符；而在法
    律上，對於兩造間究有無扶養義務或繼承權等法律關係，並
    有重大之影響，從而原告訴請確認被告與渠間父子關係不存
    在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用3,000.元，依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之
    被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                  家事法庭法      官  林金發
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀及繳
納上訴裁判費新臺幣4,500.元，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
