【裁判字號】    97,易,494
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第494號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2830號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、被告丙○○被訴侵入住宅案件，檢察官認係涉犯刑法第306
    條第1 項之侵入住宅罪，依同法第308 條第1 項之規定，須
    告訴乃論，而告訴人甲○○於民國97年7 月30日具狀撤回告
    訴，此有本院卷附撤回告訴聲請狀在卷可稽，依據前開規定
    ，本件應諭知不受理之判決，且符合刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改
    以通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之
    諭知。
四、又按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第
    376 條第1 款定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，96年3 月21日公布、同年月23日施行之刑事訴訟法第
    284 條之1 亦有明文。本件被告係涉犯刑法第306 條第1 項
    之罪，依上開規定得行獨任審判，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2830號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○街4號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己之不法所有，於民國97年7月2日21時20分
    許利用甲○○外出大門未鎖之機會，無故非法侵入甲○○所
    居住，坐落基隆市○○區○○路232號之建物內準備竊取財
    物，惟在其尚未著手之際，適甲○○自外歸來發覺，報警於
    上開處所廁所內，將丙○○逮捕，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與告訴人未穎杰指訴之情節相符，被告之自白堪信與事實
    相符，其涉有刑法第306條第1項之無故侵入住居罪嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條之無故侵入住居罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第306條（侵入住居罪）
    無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處
    1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
