【裁判字號】    97,聲,411
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第411號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定，消費者債務清理條例第5條第1項、第15條分別定有
    明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第
    1項有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國97年6月5日向臺灣臺北
    地方法院聲請更生程序，為維持債權人間公平受償，並確保
    債務人經濟生活之重建，請求本院依據消費者債務清理條例
    第19條規定，裁定該條第 1項第1、2、3、5款之保全處分等
    語。
三、依消費者債務清理條例第19條及施行細則第10條規定之意旨
    ，保全處分之聲請，應向辦理消費者債務清理事件之法院為
    之。查聲請人係向臺灣臺北地方法院聲請更生程序，其保全
    處分之聲請，應由臺灣臺北地方法院管轄。現聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，故依職權將本件移送於該管轄
    法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
