【裁判字號】    97,除,61
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                97年度除字第61號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院於97年7月30日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
誠群創意工作坊即甲○○簽發之以永豐商業銀行股份有限公司廟
口分行為付款人，票載發票日九十七年一月六日，金額新臺幣貳
萬零柒佰玖拾元，ＡＡ0000000號支票壹張無效。
程序費用由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如主文第1項所示之支票1張
    ，業經鈞院以96年催字第184號裁定公示催告在案，並刊登
    新聞紙97年1月23日太平洋日報第12版公告在案，現申報權
    利期間已滿，無人申報權利及提出原支票，為此聲請宣告該
    支票無效。
二、上開支票，業經本院以96年催字第184號公示催告在案。所
    定申報權利期間，已於97年7月23日屆滿，迄今無人申報權
    利，聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第564條第1項、第549條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
