【裁判字號】    86,訴,230
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               86年度訴字第230號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國86年11月22日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於被告乙○○姓名之記載，應更正為被告丙○○
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
