【裁判字號】    97,基小,1625
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
            黃良俊
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年7月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟貳佰陸拾元，及自民國九十六年
十一月九日起至清償日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張之原因事實為：被告為向訴外人華信文化股份
    有限公司購買圖書，於民國94年間與原告（更名前為誠泰商
    業銀行股份有限公司）訂立消費性商品貸款契約，向原告借
    款新臺幣（下同）133,525元，約定以分期方式清償借款，
    被告應自94年4月8日起至97年2月8日止，分35期清償，每期
    償還3,815元，如未依約按期繳款，即應自逾期之日起按週
    年百分之20計付遲延利息，並喪失期限利益，全部債務視為
    到期。詎被告自96年11月8日起即未依約還款，依約全部債
    務視為到期，為此請求被告給付如主文第1項所示本息等語
    。
三、原告主張上開事實，業據其提出被告同意委由誠泰行銷股份
    有限公司代為向誠泰商業銀行股份有限公司申請消費性貸款
    申請表、消費性商品貸款約定書、分期繳款明細表各1件（
    均影本附卷）為證，核屬相符，自堪信為真實。從而，原告
    依兩造約定之消費貸款契約關係之本金、利息給付請求權所
    為如判決主文第1項所示之請求，於法有據，應予准許，因
    予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如主
    文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385
    條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     6    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8    月     6    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
