【裁判字號】    97,基簡,640
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第640號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於97年7月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬參仟參佰伍拾貳元，及其中肆拾
壹萬壹仟柒佰貳拾捌元自九十七年一月三日起至清償日，按週年
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟伍佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件原告起訴主張之原因事實為：被告於88年12月3日與原
    告訂立以現金卡為工具之消費貸款契約，領用GEORGE &MARY
    現金卡後，因被告未履約，經原告依約終止契約，截至最後
    應繳款日97年1月2日止結算所積欠原告之消費貸款本金、利
    息，如主文第1項所示，迭經催討無結果，為此提起本件訴
    訟。
二、被告則請求駁回原告之訴；訴訟費用由原告負擔。其抗辯略
    以：被告就領用原告現金卡申請表上簽名之真正不爭執，惟
    就原告請求之金額是否正確表示並不知情、利息過高、其已
    繳納之金額已經超過本金二、三倍，且催債太急，無力繳納
    等語。
三、得心證之理由
    經查，原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約
    書、契據變更約定書、交易記錄一覽表（皆影本附卷）為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。被告雖抗辯原告請求之利息過
    高為其拒絕給付之理由，惟按約定利率，超過週年百分之20
    者，債權人對於超過部分之利息，無請求權，民法第205 條
    定有明文。本件兩造約定之利率，既未逾法定限制，即無不
    法；另以催債太急，無力償還作為拒絕給付之抗辯，乃係執
    行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年度上
    字第1733號判例意旨參照）。是以，被告空言以上開事由做
    為拒絕給付之抗辯，且未能舉證證明原告主張確有不實，自
    不得作為拒絕給付之抗辯。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：依民事訴訟法第436條第2項、第78條、第87條第1項
    、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     6    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
