【裁判字號】    97,促,8103
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第8103號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部份之聲請駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人之支付命
    令聲請書並未陳明請求之原因事實，經本院於民國97年7月
    15日發通知書限期於送達翌日起5日內補正，債權人於民國
    97年7月22日收受該通知迄未補正，揆諸首揭說明，自應駁
    回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
