【裁判字號】    97,聲,671
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第671號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即被告因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其
應執行之刑，本院於97年7 月22日所為之97年度聲字第671 號裁
定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄應增列「如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日」；理由欄二所列之法條第51條第5 款前
應增列中華民國95年7 月1 日修正施行前刑法（下稱修正前），
該條款之後增列第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正前
）、罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條（95年7 月1 日
廢止前）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全部
    案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原
    審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號
    解釋在案。
二、查本案原判決原本及正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影
    響裁判之本旨，應更正其記載如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
