【裁判字號】    97,基簡,953
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第953號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第295號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係幫助犯刑法第339條第1項之意圖為自己不法
    之所有，以詐術使人將本人之物交付之罪。
  (二)被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。
  (三)被告前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑，並先加後減之。
  (四)本院審酌被告提供金融帳戶予不法詐騙份子作為犯罪工具，
    致被害人受有損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會安全
    及秩序非微，及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第295號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路217之4號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例、侵佔等案件，分別經臺
    灣基隆地方法院判處有期徒刑10月、7月確定，並經同法院
    以96年度聲減字第553號裁定減刑為應執行有期徒刑8月確定
    ，甫於民國96年10月13日執行完畢。詎猶不知悔改，其可預
    見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，將幫助他人
    掩飾詐欺犯罪所得財務之情形下，竟不違背其本意，基於幫
    助詐欺之犯意，於96年11月間某日，在基隆市○○○路管理
    局基隆車站附近，以新臺幣（下同）3000元之代價，將其所
    有之華僑商業銀行（現更名為花旗【台灣】銀行）基隆分行
    帳號00000000000000之存摺簿、提款卡及密碼等物，交付予
    真實姓名年籍不詳綽號「阿正」之成年男子，以供詐欺集團
    詐欺取財之用。嗣被害人甲○○因遭詐欺集團施以詐術佯稱
    ：「伊為張書華檢察官，妳的身份證已被冒用，現有一筆詐
    騙所得之金額存入你銀行帳戶內，你需將帳戶內之存款轉至
    上述乙○○帳戶內」等語，被害人甲○○因此陷於錯誤致於
    96年11月13日匯款75萬元至詐欺集團指定之上述乙○○帳戶
    內，事後被害人甲○○始知受騙。嗣經警據報前往調查處理
    ，始循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○於警
    詢證述之情節相符，並有南投縣政府警察局草屯分局草屯派
    出所受理刑事案件報案三聯單及受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、華僑商業銀行匯
    款回條聯影本1紙、開戶資料及交易明細表1份在卷可稽，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑之
    執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7    月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
