【裁判字號】    97,財管,27
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    管理處分受監護人財產之監督事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度財管字第27號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可管理處分禁治產人乙○○財產事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：其為禁治產人乙○○之監護人，欲以
    監護人身份代禁治產人乙○○簽訂「基隆市海光一村改建基
    地原眷戶改（遷）建申請書」，同意將乙○○居住之門牌號
    碼為基隆市○○路61號4樓建築物交由主管機關依法辦理，
    因此依據修正後民法第1101條第2項第2款規定，應經法院許
    可，否則不生效力，是以提出本件聲請，請求法院許可聲請
    人代理乙○○簽訂上揭申請書。
二、按民法第1101條規定，「監護人對於受監護人之財產，非為
    受監護人之利益不得使用或處分。不動產之處分時，並應得
    親屬會議之允許。」。經查，依據上揭規定，監護人處理受
    監護人之財產，並無需經法院許可之規定，因此聲請人聲請
    法院許可顯無依據。至於聲請人所引用者係屬97年5月23日
    修正之民法第1101條，然該法條係規定自公布一年六個月後
    方施行，該條文迄今公布尚未滿一年六個月，因此尚未施行
    ，聲請人依據上揭尚未施行之規定提出本件聲請依法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
