【裁判字號】    97,基簡,949
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第949號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3100號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹千
元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「現場照片及查獲贓物照片」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
      。
（二）被告所為本件2 次竊盜犯行，時、地互異，且侵害之財產
      法益分屬不同人所有，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告不思循正當工作途徑獲取生活所需，竟竊取他
      人物品以圖變賣獲利，且前已有竊盜前科，未知悔悟仍為
      本件犯行，法治觀念已有偏差，惟竊取物品之價值非鉅，
      且於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
      算標準，另依法定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3100號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街63巷6號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月18日上午10
    時30分許，在基隆市○○區○○路656巷71弄71之1號，徒手
    竊取甲○○所有電纜線6公斤，價值新臺幣（下同）300元，
    得手後藏置於基隆市○○區○○街70巷中濱里里民大會堂右
    邊草叢。又另基於意圖為自己不法所有之犯意，於同日上午
    11 時許，在基隆市○○區○○街70巷13之3號，徒手竊取丁
    ○○所有電纜線2公斤及鋁片3公斤，價值25元，得手後騎乘
    腳踏車運送離去，於同日11時40分許，在行經基隆市○○區
    ○○路口，為警發覺可疑，加以盤查，始查悉上情，並扣得
    電纜線6公斤及鋁片5公斤等物。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查訊時自白不諱
    ，核與被害人甲○○、丁○○2人指訴之情節相符，復有被
    害人2人立具之贓物認領保管收據2紙在卷可資佐證，被告之
    自白堪信與事實相符，其涉有竊盜犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    2次竊盜犯行，時、地各異，顯係分別起意為之，請予分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
