【裁判字號】    97,基簡調,200
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得由
    行為地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第1條第1項前段、第15條第1項、第28條第1項分別定有明
    文。
二、本件聲請人原起訴請求相對人給付新臺幣173,000元，依民
    事訴訟法第403條第1項第11款規定，於起訴前應經法院調解
    ，先予敘明。本件據聲請人於聲請狀事實及理由欄所載之原
    因事實，尚難憑認本件合於民事訴訟法第15條第1項所規定
    「因侵權行為涉訟」之要件，而依聲請人聲請狀所載相對人
    住所地係在苗栗縣後龍鎮○○里○○路252號，自應由臺灣
    苗栗地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請調解，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
