【裁判字號】    97,聲,377
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第377號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催告相對人履行契約事件，依
    法須催告相對人，但因相對人居住地址不詳，致無法送達，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟按依聲請人所提出之存證信函信封，其寄送地址為基隆市
    仁愛區○○路169巷12號，然該址並非相對人之戶籍地，此
    有相對人戶籍謄本1份在卷可參，聲請人未曾向相對人之戶
    籍地寄送存證信函，因此依據聲請人所提出證據資料，尚無
    法認定相對人居住地址不詳，核與前揭聲請公示送達之要件
    不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
