【裁判字號】    96,重訴,8
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認債權存在及抵押權存在
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               96年度重訴字第8號
上   訴   人  永柏企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被  上 訴 人  甲○○
              台鳳股份有限公司
上   一   人
法  定代理人  乙○○○
被  上 訴 人  康立營造廠有限公司
法  定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認債權存在及抵押權存在事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）10
,000,000 元，應徵第二審裁判費150,000元未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事庭    法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
