【裁判字號】    96,訴,700
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第00700號
上 訴 人即
原      告  甲○○○
被上訴人即
被      告  嘉義縣新港鄉公所
代  表  人  乙○○  鄉長
上列當事人間有關土地事務事件，上訴人對於中華民國97年6月
11日本院96年度訴字第700號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    7月8日，命上訴人於收受送達後7以內補正，該裁定已於97
    年7月11日送達上訴人，有該裁定及送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，有本院院內查詢單附卷可稽，其上訴
    自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第9
    5條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月   6    日
            高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法  官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月   6    日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
