【裁判字號】    97,審聲,2124
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第367號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零肆捌公克）及第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點壹伍伍公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。查本件扣案疑似海洛因之白色粉末1 包經送請高雄市立
    凱旋醫院檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因陽性反應（驗後
    淨重0.048 公克），有該醫院96年11月26日高市凱醫驗字第
    5566號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽；又扣案疑似
    甲基安非他命之晶體1 包經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨重0.155 公克
    ），有該醫院97年4 月14日高市凱醫驗字第6706號濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，本院審核認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條，刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
