【裁判字號】    97,審簡,4242
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4242號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15832
號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子支
、尖嘴鉗壹支及板手壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年5 月30
    日12時許，騎乘車號SB9- 816號機車，攜帶其所有客觀上可
    供兇器使用之螺絲起子3 支、尖嘴鉗1 支及板手1 支，至李
    宗榮位於高雄縣旗山鎮○○路98之1 號住處後門，並持上開
    螺絲起子、尖嘴鉗及板手破壞廚房後門侵入著手行竊，於尚
    未得逞之際，適李宗榮返家發現報警處理而未遂。嗣於同日
    12時5 分許，在高雄縣旗山鎮○○街敦和宮前為警逮捕，並
    扣得甲○○上開供其行竊所用之螺絲起子3 支、尖嘴鉗1 支
    及板手各1 支。
二、上開事實，已據被告甲○○坦承不諱（見偵卷第8 頁、第12
    - 13頁），核與證人即被害人李宗榮於警詢證述情節相符，
    並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片8 張在卷可稽（
    見警卷第5-6 頁、第8 頁、第10-11 頁），復有供被告行竊
    所用之螺絲起子3 支、尖嘴鉗1 支及板手1 支扣案可資佐證
    。被告上開竊盜犯行，堪予認定，應依法論科。
三、查被告持以行竊之螺絲起子3 支、尖嘴鉗及板手各1 支，為
    鐵製金屬器具，質地堅硬，前端呈扁尖狀，並有握把便於使
    力等情，有照片1 張在卷可參（見警卷第10頁），客觀上足
    以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。核被
    告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款
    之攜帶兇器毀壞門扇竊盜未遂罪。被告著手於竊盜行為之實
    施，於尚未得逞之際為警查獲，為未遂犯，爰依刑法第25條
    第2 項之規定減輕其刑。又被告前於88年間因竊盜案件，經
    臺灣高等法院高雄分院88年度上易字第1207號判處有期徒刑
    2 年確定，又因竊盜、恐嚇案件，經本院88年度易字第3983
    號、臺灣屏東地方法院89年度潮簡字第2 號各判處有期徒刑
    1 年6 月、3 月，經裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定，經
    接續執行，於91年9 月6 日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，92年8 月18日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告同時有刑之加重及
    減輕事由，依法應先加後減之。本院審酌被告前有竊盜等犯
    罪前科（見上開前案紀錄表），素行不佳，竟不知改過向善
    ，僅因缺錢而攜帶兇器欲行竊被害人財物，對他人之財產安
    全已造成危害，行為實有不當及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯等情，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之螺絲起子3
    支、尖嘴鉗1 支及板手1 支，係被告所有供犯罪所用之物，
    此經被告於偵查中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款、第25條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
