【裁判字號】    97,審易,1120
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1120號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6507號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因違反竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑7 月確定，於96年12月1 日（檢察官誤載為96年12月2
    日）縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之故意，於97年2 月3 日晚間7 時50分許，
    在高雄市○○區○○路120 號騎樓下，徒手竊取畢峰華所有
    之腳踏車1 部（價值新台幣1,90 0元），得手後留供己用，
    嗣經警於97年2 月10日15時50分許，在高雄市○○區○○路
    100 巷內為警查獲。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，改依簡式審判程序審理。
二、上開事實業據被告甲○○於警詢、本院審理時自白不諱，核
    與被害人畢峰華於警詢之陳述相符，並有高雄市政府警察局
    楠梓分局加昌派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1 紙，並有現場照片3 張及監視錄影器翻拍照片2
    張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪予採為本案論
    罪科刑之依據。被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告四肢健全，不思
    以己力賺取所需，率爾竊取他人財物，其所為實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊財物價值非鉅，且已發
    還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  王淑娟
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
