【裁判字號】    96,家抗,99
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度家抗字第99號
再 抗 告 人  乙○○
相   對  人  甲○○
                         3樓.
再抗告人與相對人林豪間收養子女事件，再抗告人對於民國97年
5 月23日本院96年度家抗字第999 號第二審裁定，提起再抗告，
本院裁定如下：
  主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
  理  由
一、按，「抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定。」，非訟事件法第46條定有明文。再
    按，「第436 條之2 第1 項之逕向最高法院抗告、第486 條
    第4 項之再為抗告，準用第三編第二章之規定。」；「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項
    、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
    依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
    駁回之。」，民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之
    1 分別定有明文。
二、查，本件抗告人對本院上開第二審裁定提起再抗告，未依法
    委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人，經本院於97
    年6 月11日裁定令再抗告人應於收受裁定後7 日內補正，此
    項裁定，已於同年月13日送達，有送達證書在卷可稽，茲再
    抗告人逾期迄未據補正，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、本件抗告為不合法，依非訟事件法第21條第2 項、第24 條
    第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466
    條之1 、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  家事法庭審判長法  官  廖家陽
                                法  官  吳宏榮
                                法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性性者為限。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
