【裁判字號】    97,審交易,328
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第328號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8368號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第1196號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月20
    日夜間9 時許，在高雄縣鳳山市○○○ 街客戶家中飲用啤酒
    2 罐後，於同日夜間11時許，酒後駕駛車號XR-0450 號自小
    客車，沿高雄縣鳳山市○○○路由西向東方向行駛（公共危
    險罪嫌業經檢察官以96年度偵字第25310 號聲請簡易判決處
    刑），於同日夜間11時30分許行駛至中山西路96號、98號前
    ，原應注意不得違規迴轉至對向車道並應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形為晴天、夜間有照明
    、柏油路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等情形，且無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，致其上開自小客車車頭撞
    擊告訴人乙○○當時駕駛於對向車道車號Z8-821號營業小客
    車之左前輪與左車門，並造成告訴人乙○○受有頭部挫傷腫
    脹、臉部擦傷、右大腿擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、經查，本件被告前被訴於96年8 月20日23時30分許，駕駛車
    牌號碼XR-0450 號自用小客車行駛至中山西路96號、98號前
    時，左車頭撞擊在對向車道行駛由告訴人乙○○所駕駛車牌
    號碼Z8-821號營業小客車之左前輪與左車門，造成告訴人乙
    ○○受有頭部挫傷腫脹、臉部擦傷、右大腿擦傷等傷害，所
    涉過失傷害犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96
    年度偵字第25310 號聲請簡易判決處刑，再經本院於97年3
    月31日以96年度交簡字第3871號判決判處有期徒刑2 月，並
    於97年4 月28日確定在案，有上開96年度偵字第25310 號聲
    請簡易判決處刑書、本院96年度交簡字第3871號刑事簡易判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。是本
    件檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，要與被告前開經判
    決確定之犯罪事實為同一事實，本件檢察官就上開曾經判決
    確定之同一案件，向本院重行聲請簡易判決處刑（與起訴具
    同一效力），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
