【裁判字號】    97,訴,907
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第907號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
義務辯護人  黃見志律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為所犯罪嫌重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國（下同）97年
    5 月12日執行羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告涉及自大陸地區運輸第三級
    毒品愷他命返臺之犯行，業經本院於97年8 月5 日判處有期
    徒刑5 年6 月，目前尚未確定，其涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第3 項運輸第三級毒品罪、懲治走私條例第12條、第2
    條第1 項準私運管制物品進口罪之罪嫌重大，且其中運輸第
    三級毒品罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，
    顯難進行第二審審判或執行，本院經訊問後，認被告羈押之
    原因及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年8 月
    12日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  洪珮婷
                                        法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                        書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
