【裁判字號】    97,審聲,919
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第919號
聲  請  人  劉國賓即長虹鋁業企業社
相  對  人  海勝電機有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
台灣台北地方法院民國九十六年存字第一五四六號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣柒拾伍萬參仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是其所謂之「訴訟
    終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；
    如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執
    行程序均不存在者而言，最高法院民國92年度台抗字第19
    號裁定足資參照。
二、本件聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請人前遵本院
    民國96年度裁全字第2807號民事裁定為擔保假扣押曾提供新
    臺幣753,000 元為擔保金，並以台灣台北地方法院96年度存
    字第1546號提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行程序而告終結。聲請人復於訴訟終結後，以存證信函催告
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於民國97年1
    月2 日送達相對人，而相對人迄今仍未行使，依首開規定，
    聲請發還擔保金，並提出存證信函、掛號郵件收件回執、台
    灣台北地方法院執行處通知、96年度存字第1546號提存書、
    本院96年度裁全聲字第558 號民事裁定為證，經本院依職權
    調取本院96年度裁全字第2807號、台灣台北地方法院96年度
    存字第1546號卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情
    事，亦經本院依職權查證明確，有本院民事紀錄科查詢表6
    紙在卷可憑。從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
