【裁判字號】    97,審聲,2102
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人公共危險案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第219號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因公共危險案件，前經具保人
    依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121
    條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人乙○○因公共危險案件，經本院以97年度交簡字
    第43號判決判處罰金8萬元確定，此有上開刑事判決1份附卷
    可稽。又聲請人依法通知受刑人乙○○到案執行，並依受刑
    人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經命警拘提
    亦無著，此有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提報告書各1 紙可憑；聲請人復依具保人甲○○
    住、居所分別發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國97年7
    月10日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺
    灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款
    通知1 紙及住、居所送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑
    人現並未在監執行或受羈押，亦有法務部刑案人犯在監所最
    新資料報表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷
    可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁
    定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之
    。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
