【裁判字號】    97,訴,176
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第176號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，經本院於民國97年7 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
      主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
      事實及理由
一、原告起訴主張：位在高雄縣岡山鎮○○路9 號之未辦保存登
    記建物（下稱系爭建物）原由訴外人陸武惠在該址經營小萱
    萱平價餐飲館，原告為經營好樂谷美食館，乃於民國91年7
    月15日向陸武惠買受小萱萱平價餐飲館，且自行出資重建，
    因而取得系爭建物之事實上處分權。原告雖有與被告簽訂租
    賃契約，然僅係向被告承租土地，並非承租系爭建物。詎被
    告自94年7 、8 月起無權占有系爭建物，將之分隔為壽華路
    9 之1 號、9 之2 號及9 之3 號，而違法分別出租予第三人
    經營岩葉健康拉麵食館、川富鵝肉專賣店、咖啡廚房，並收
    取租金共計88萬元。被告收取租金之行為，自屬無法律上之
    原因受有利益，爰依不當得利之法律關係，聲明求為判決：
    被告應給付原告88萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：系爭建物乃被告於82年間興建，內部裝潢亦於當
    時完成，原告並未予以重建。被告前向訴外人劉章明訴請遷
    讓返還系爭建物獲勝訴判決後，分別於94年7 月10日、96年
    3 月29日、95年5 月20日，將系爭建物9 之1 號、9 之2 號
    、9 之3 號部分出租予第三人經營岩葉健康拉麵食館、川富
    鵝肉專賣店、咖啡廚房，並收取租金，乃合法有據等語，資
    為抗辯，求為判決如主文所示。
三、本件兩造不爭執事項如下：
（一）陸武惠原在系爭建物經營小萱萱平價餐飲館，於91年7 月
      15日將該餐飲館之所有設備、裝潢、生財器具含廣告招牌
      盤讓予原告，由原告在該址經營好樂谷美食館，被告後來
      又將系爭建物分隔為9-1 、9-2 、9-3 號。
（二）被告自94年間起，分別將系爭建物9 之1 號、9 之2 號、
      9 之3 號部分出租予第三人經營岩葉健康拉麵食館、川富
      鵝肉專賣店、咖啡廚房，並收取租金。
四、本件兩造之爭點在於：
（一）原告是否有系爭建物之事實上處分權？
（二）如原告有事實上處分權，則被告將系爭建物出租並收取租
      金，是否受有不當之利益？
（三）原告得依不當得利規定請求被告給付之金額若干？
五、本院得心證之理由如下：
（一）原告是否有系爭建物之事實上處分權？
  １、按確定判決之既判力，固以訴訟標的經表現於主文判斷之
      事項為限，判決理由並無既判力。但法院於判決理由中，
      就訴訟標的以外當事人主張之重要爭點，本於當事人辯論
      之結果，已為判斷時，除有顯然違背法令之情形，或當事
      人已提出新訴訟資料，足以推翻原判斷之情形外，應解為
      在同一當事人就該重要爭點所提起之訴訟，法院及當事人
      就該已經法院判斷之重要爭點，皆不得任作相反之判斷或
      主張，始符民事訴訟上之誠信原則。本件被告前曾就系爭
      建物訴請訴外人劉章明返還系爭建物，並請求劉章明、本
      件原告連帶給付系爭建物之租金，經本院岡山簡易庭94年
      度岡簡字第444 號確定判決認定系爭建物係本件被告所有
      ，此經本院調取本院岡山簡易庭94年度岡簡字第444 號案
      卷證核閱無訛，並有94年度岡簡字第444 號判決附卷可憑
      ，依前述說明，前案確定判決就系爭建物所有權之認定已
      生爭點效，本件原告自不得執詞否認前案確定判決所認定
      之事實，本院亦無從為相反之認定。況且原告亦自承其於
      本院岡山簡易庭94年度岡簡字第444 號事件審理時從未主
      張係系爭建物之所有權人或有系爭建物之事實上處分權。
      是以，系爭建物為被告所有，應可認定。
  ２、又原告於91年7 月15日向陸武惠買受系爭建物上小萱萱平
      價餐飲館，係盤讓裝潢設備、生財器具、廣告招牌等，未
      及於系爭建物本身，此有小萱萱平價餐飲館盤讓證明可佐
      （參本院卷第9-10頁），而原告雖主張其復自行出資重建
      ，因而取得系爭建物之事實上處分權，惟按當事人主張有
      利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第
      277 條前段定有明文。事實為法律關係發生之特別要件者
      ，在消極確認之訴，應由被告就其存在負舉證之責任，在
      其他之訴，應由原告就其存在負舉證之責任（司法院院字
      第2269號解釋意旨參照）。原告既主張其出資重建系爭建
      物，自應由其就此積極事實負舉證責任。是本件原告對於
      其主張重建系爭建物存在之事實，自應負舉證之責。惟本
      件原告除提出若干修繕及設備收據外，並未提出任何重建
      系爭建物之證明，僅憑其上述空言陳稱，實不足為其有利
      之認定，是原告主張其出資重建系爭建物，尚無足採之。
  ３、依上，系爭建物既為被告所有，原告亦無法證明重建系爭
      建物之情，原告既非系爭建物之所有權人，對系爭建物自
      無事實上處分權。
（二）如原告有事實上處分權，則被告將系爭建物出租並收取租
      金，是否受有不當之利益？
      原告對系爭建物無事實上處分權，業如前述，則被告將系
      爭建物出租並收取租金，自與原告無涉，並無受有任何不
      當利益可言。
（三）原告得依不當得利規定請求被告給付之金額若干？
      因原告依上開爭點（一）（二）之請求已無理由，則爭點
      （三）自已無審究之必要，併予敘明。
六、綜上所述，原告並非系爭建物之所有權人，對系爭建物亦無
    事實上處分權，則被告是否有權利將系爭建物出租並收取租
    金，自與原告無涉，原告自不得向被告主張不當得利。從而
    ，原告本於不當得利之法律關係，請求被告應給付88萬元及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息，為無理由，應予駁回。
七、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊或防禦方法、爭點，及
    未經援用之證據，經本院斟酌後，認為與判決基礎之事實並
    無影響，均不足以影響本裁判之結果，自無庸一一詳予論駁
    之必要，併此敘明。
據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     8    月     6    日
                     民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                       法  官  呂憲雄
                                       法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月     6    日
                                       書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
