【裁判字號】    97,審消債清,91
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第91號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃見志律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據
    實清算聲請前二年財產變動狀況之報告義務者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    復為同條例第8 條及第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出依無擔保債務還款計畫還款之證明文件，並請說明何時
  開始毀諾。
2.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（須有
  投保單位及投保金額）。
3.配偶蔣開俊95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
4.聲請前2 年內生活支出膳食費、交通費、健保費及扶養費等支
  出證明文件。
5.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證
  明文件影本。
6.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
7.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
