【裁判字號】    97,交聲,1055
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1055號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國97年
5 月6 日所為之處分（原處分：高市府交裁字第32-BC0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人甲○○於民國97年2
    月4 日上午8 時22分許，駕駛車牌號碼ZP-5552 號自用小客
    車，沿一心一路向東行駛，行經設有燈光號誌管制之高雄市
    前鎮區○○○路及和平路二路口，欲左轉和平路時，因對向
    來車甚多，故於路口等候，於綠燈時即進入該路口，未料此
    時路口號誌由綠燈轉為紅燈，而異議人之車輛卻位於照相裝
    置之感應線圈上，因而啟動該照相裝置，判定異議人闖紅燈
    ，惟異議人實無闖紅燈之違規行為。又該路口照相裝置自國
    外輸入，並未經經濟部標準檢驗局認證，交通大隊復未能提
    出該照相裝置之各項檢驗及定期校正紀錄，是該照相裝置之
    正確性及精準度俱令人懷疑。原處分機關所為處分顯有錯誤
    ，異議人為此不服原裁處，爰提起本件異議，請求撤銷原處
    分。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款
    定有明文。又按汽車駕駛人在無箭頭導向燈號狀況下，紅燈
    左轉或右轉，均以闖紅燈論處，復經司法院 (70) 院台廳字
    第03613 號解釋在案。
三、經查：
  (一)本件異議人確有於97年2 月4 日上午8 時22分許，駕駛車牌
    號碼ZP-5552 號自用小客車，沿一心一路向東行駛，行經設
    有燈光號誌管制之高雄市前鎮區○○○路及和平路二路口，
    遭該路口之「固定式闖紅燈暨測速照相機」拍下行車狀況等
    情，有該路口「固定式闖紅燈暨測速照相機」拍攝照片2 張
    、舉發違反道路交通管理事件通知單及違反道路交通管理事
    件裁決書各1 份在卷可稽（本院卷第12、19、20頁），且為
    異議人所不否認，應堪信為真實。
  (二)依上開卷附照片(一)所示，異議人之車輛係於97年2 月4 日上
    午8 時22分一心一路口前方交通號誌紅燈業已亮啟1.9 秒時
    始駛至該路口之停止線位置上，當時異議人之車身已超越停
    止線，後車輪壓在停止線上，但車頭尚未超過斑馬線。再依
    卷附照片(二)所示，異議人上開車輛於路口交通號誌紅燈業亮
    啟2.9 秒時，已駛離停止線，並越過斑馬線而進入該路口中
    心位置待轉，故異議人上揭車輛，顯係於紅燈亮啟後猶超越
    停止線且繼續前進駛越路口無訛。況查警方舉發各種交通違
    規行為，各有其不同之執行方法，就闖越紅燈而言，苟輔以
    科學工具，而能提出可供院檢視審核之證據，實難僅憑異議
    人單方之說詞，遽予推翻前開可供憑信之客觀證據。以本件
    而言，異議人之上開違規事實，有異議人於紅時超越停止線
    及斑馬線之照片等為證，已足資判斷異議人之違規行為。
  (二)又上開路照相裝置品名為「中文微電腦闖紅燈及自動測速照
    相設備」係於西元2005年由荷蘭製造，經原廠及當地商業公
    會檢驗合格後，復經我國駐荷蘭代表處簽證、我國法院所屬
    民間公證人認證後始輸入國內乙節，有高雄市政府警察局交
    通警察大隊97年6 月18日高市警交三字第0970015986號函、
    原廠檢驗證明書、我國駐荷蘭代表處簽證章、法院所屬民間
    公證人認證章等在卷可憑，又上開照相設備確經高雄市政府
    警察局交通警察大隊定期換底片及進行維護等情，亦有高雄
    市政府警察局交通警察大隊路口闖紅燈自動照相設備換裝底
    片、維護記錄表在卷可供稽核，是異議人所稱：該路口照相
    裝置自國外輸入，並未經經濟部標準檢驗局認證，交通大隊
    復未能提出該照相裝置之各項檢驗及定期校正紀錄，是該照
    相裝置之正確性及精準度俱令人懷疑等語，亦難採信。
四、綜上所述，受處分人即異議人於上述時、地，駕駛自用小客
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實既可認
    定，則原處分機關即高雄市政府交通局據此並引用道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款等規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣2700元，並記違規點數3 點，於法尚
    無不合。異議人任意指摘原裁決處分有所不當，經核並無理
    由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    6     日
                     交通法庭  法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                               書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
