【裁判字號】    97,審易,1588
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1588號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄另案執行中）
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9535號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○前於民國93年間因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於94年4 月19日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年3 月24日13時50分
    前某時許，騎乘車號P5L-718 號重機車行經高雄市○○區○
    ○路50號公寓時，見該處公寓一樓大門未關，即進入該公寓
    查看，經試按電鈴發現告訴人乙○○位於5 樓之住處無人在
    家，乃基於毀損之犯意，持該公寓頂樓發現之乙○○所有鐵
    撬1 把，著手破壞告訴人林玫玲住處之鐵門、紗窗、門鎖，
    均致令不堪用，於同日13時50分許，正破壞該鐵門鎖頭準備
    入內行竊之際，適乙○○下班返回上開住處發現鐵門遭破壞
    之情形而報警，經警方在於同日14時20分許，在該處頂樓水
    塔處發現躲藏之甲○○而查獲，因認被告甲○○涉犯第354
    條之毀損器物罪嫌等語。
二、按刑法第357 條規定，同法第354 項之毀棄損壞罪須告訴乃
    論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回
    其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第303
    條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因毀棄損壞案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第354 條之毀損器物罪嫌，聲請以簡易判決處刑。茲告訴
    人乙○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附撤回告訴狀
    1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
