【裁判字號】    97,交聲,1567
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1567號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年6 月11日所為之處分（高市交裁字第裁32-B0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於97年4 月26日晚
    上6 時36分許，騎乘車牌號碼YE8-087 號重型機車行經高雄
    市○○○路與九如三路273 巷巷口時，並未闖紅燈，卻遭警
    員以闖紅燈為由攔停，嗣原處分機關並依違反道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條規定處罰鍰新臺幣1800元，
    並記違規點數3 點，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。
三、異議人騎乘前開重型機車於前揭時、地，經警攔停，並以闖
    紅燈為由開單舉發，嗣經高雄市政府交通局開立裁決書，裁
    罰異議人1800元，並記違規點數3 點乙節，有本件高雄市政
    府交通局政府警察局97年6 月11日高市警交字第Ｚ000000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單及高雄市政府交通局97
    年6 月11日高市府交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書在卷可按，堪以認定。又上開裁決書於97年
    6 月11日開立後，係於同年6 月13日，由郵政機關送達異議
    人位於高雄市左營區合群里合群新村125 號之住處，並經異
    議人本人收受之事實，有送達證書附卷足證（參本院卷第13
    頁），是本件裁決書於97年6 月13日業已合法送達予異議人
    之事實，亦堪認定，故原處分機關之裁決書已於97年6 月13
    日發生送達效力。又異議人住所地在高雄市，依司法院所發
    布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第1 款第1 目
    之規定，不須加計在途期間，故異議人如欲聲明異議，應於
    接到裁決書之翌日起20日內，即於97年7 月3 日以前提出。
    惟異議人遲至97年7 月10日始向本院遞狀聲明異議，此有本
    院收狀戳章在卷可參。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之
    法定不變期間，參照上揭法律規定及說明意旨，本件聲明異
    議於法未合，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        交通法庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
