【裁判字號】    97,審易,1584
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1584號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第11785 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通
常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○原係夫妻
    ，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關
    係。甲○○曾於民國96年7 月16日，經臺灣高雄地方法院以
    96年度家護字第1024號民事通常保護令裁定，令其不得對乙
    ○○實施家庭暴力行為、不得對乙○○為騷擾行為，該保護
    令有效期間為1 年，被告甲○○已知悉該保護令之內容。詎
    被告甲○○竟基於違反保護令之故意，於97年4 月18日14時
    許，在高雄縣鳳山市○○路54號乙○○工作之場所前，以手
    拉住乙○○所騎乘之機車左手把，阻止乙○○騎乘機車離去
    ，並以言語騷擾乙○○，稱：「要談一談，妳要去哪裡？我
    載妳不可以嗎？」等語，前後共計約10分鐘之久，已違反法
    院所為之上述裁定。因認被告涉犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官係於97年5 月20日偵查終結本案，而以被
    告涉犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令
    罪嫌聲請簡易判決處刑，於97年5 月29日繫屬於本院，有聲
    請簡易判決處刑書、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院
    收案戳章在卷可按；而被告於檢察官起訴前之97年5 月19死
    亡乙節，有其個人基本資料查詢結果單附卷可稽，是被告於
    本件起訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件起訴
    程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第1款 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
