【裁判字號】    97,審交簡,1869
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行之「5至6 杯
    」應補充為「5至6杯，復於同日14時許與朋友在高雄市○○
    區○○路前金廟前之路邊攤再喝2 瓶啤酒」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法第185條之3業已於97年1月4日修正公布
    施行，經新舊法比較後，新法對被告並非有利，應依刑法第
    2條第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷。
    是核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第2條第1項前段、第41條第1項前段，修正前刑法
    第185條之3，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    6     日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  何慧娟
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
