【裁判字號】    97,審聲,968
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第968號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  和彰環科股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。而供擔保人依前開規定，聲請裁定返還擔保物之管
    轄法院，為命供擔保之法院，最高法院86年度台抗字第55號
    裁定要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假處分事件，聲請人前依臺灣桃
    園地方法院95年度裁全字第8531號民事裁定，提供新臺幣14
    萬元為擔保金，並以本院95年度存字第6325號提存事件提存
    在案，玆因該事件業經聲請人撤回假處分執行及撤銷假處分
    裁定而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請臺灣桃園地方法
    院以97年度桃簡聲字第65號准許公示送達之裁定通知受擔保
    利益人即相對人於20日內行使權利，該通知已於97年6 月26
    日送達相對人，催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權
    利，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出臺灣桃園地方法院96年
    度全聲字第247 號民事裁定、本院96年6 月26日96雄院隆民
    良95執全字第5627號通知、97年6 月26日太平洋日報等件為
    證，是本件命供擔保之法院，並非本院，而係臺灣桃園地方
    法院，依前開最高法院裁定意旨，聲請人向無管轄權之本院
    提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
