【裁判字號】    97,簡上,132
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度簡上字第132號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所（另案
上列上訴人因竊盜案件，對本院中華民國97年6 月12日自為第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國97年6 月20日收受本
    院97年度簡上字第162 號自為第一審判決後，已於同年6 月
    23日提起上訴，惟其上訴狀並未敘述上訴之具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書，其上訴自不合法律上
    之程式，揆諸前開說明，爰定本裁定送達後7 日內命上訴人
    補正此法定程式之欠缺，向本院補提上訴理由書狀（書狀內
    須載明上訴之具體理由），逾期未補正者，即依法駁回上訴
    。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
