【裁判字號】    97,審勞執,21
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第21號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣東農產物股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人間前因工資爭議，經高雄市
    政府勞工局協議後，相對人尚欠新台幣（下同）22,400元，
    爰依勞資爭議處理法第37條規定，聲請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行；又非有下列各款
    情形之一者，法院不得為駁回之裁定：(一)調解或仲裁內容，
    係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調解內容或仲裁內
    容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)依其
    他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解或仲裁之規定者
    。勞資爭議處理法37條第1 項前段、第38條分別定有明文。
三、經查，本件聲請人所主張與相對人間之勞資爭議，係經高雄
    市政府勞工局轉介中華勞資事務基金會協處，並非由高雄市
    政府依勞資爭議處理法第11條所成立之勞資爭議調解委員會
    為調解，此有高雄市政勞工局函、協處勞資爭議協議書在卷
    可稽，則該基金會就勞資爭議所為之協處，即不具有與該法
    所稱調解相同之效力，自亦無從依該法第37條規定聲請法院
    為強制執行之裁定，況依聲請人所提之協議書，並未有相對
    人之簽名確認，是尚難認該協議已經相對人同意，且經本院
    依職權函調上開勞資爭議申請調解之相關資料，依高雄市政
    府97年6 月3 日高市府勞二字第0970028053號函亦明確表示
    因相對人未簽署調解方案，依法該調解不成立，此亦有該函
    在卷可參，是本件聲請人所提之協議書既未經調解成立，依
    法亦不得聲請強制執行之裁定，故聲請人遽而提起本件聲請
    ，於法自有不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
