【裁判字號】    97,審消債清,94
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第94號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書 (需已簽
  章)及還款計畫，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)。
3.95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
  清單。
4.勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
5.非自願性離職證明文件，聲請人如有領取失業給付或者其他津
  貼或補助，其期間及領取金額。
6.支出必要費用之證明文件（需提出收據及明細）。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
8.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告。
9.聲請人聲請前2 年（即自95年8 月1 日起至97年7 月31日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之座落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
