【裁判字號】    97,審聲,2119
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第366號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗前淨重分別為零點壹伍玖公克
、零點壹貳貳公克，驗後淨重分別為零點壹肆玖公克、零點壹壹
參公克）均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨除將二之「於97年1 月21日．．．查獲」更正
    為「於96年9 月9 日、97年1 月21日分別於高雄市○○區○
    ○路與光武路口及高雄市○○區○○路與仁愛街口為警查獲
    」外，餘如附件聲請書所載。如附件聲請狀所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末2 包，經送請高雄市立凱旋醫院檢驗
    ，確含第一級毒品海洛因成份，驗前淨重分別為0.159 公克
    、0.122 公克、驗後淨重0.149 公克、0.113 公克，此有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書2 紙在卷可憑，是
    故上開扣案物，確屬第一級毒品海洛因無訛；又依毒品危害
    防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持有、施
    用，是該上開扣案物，既屬違禁物，又裝放海洛因之殘餘粉
    末膠袋因與毒品無從析離，亦係違禁物。職此之故，聲請人
    依首揭法條規定，聲請將海洛因2 包宣告沒收銷燬，洵屬有
    據，應予准許。而送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、至扣案之注射針筒1 支，並非專供第一級毒品之器具，又聲
    請人既未將上開注射針筒送請鑑定，該物品是否確含有第一
    級毒品反應，自無從判斷；聲請人亦未提出其他足認前開物
    品確係毒品危害防制條例規範之違禁物之任何證據，而得宣
    告沒收。從而，聲請人此部分之聲請，於法不合，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
