【裁判字號】    97,重訴,36
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  吳澄潔律師
            許龍升律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
戊○○自民國玖拾柒年捌月拾參日起延長羈押貳月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、被告戊○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造、販賣甲基安非
    他命之罪嫌疑重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，且有事實足認有勾串共犯及證人之虞，並有羈押之必要
    ；經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，裁定自民國96年11月13日執行羈押，並禁止接見通信。嗣
    因本案之證人即共犯乙○○、丙○○、丁○○及甲○○，業
    經行交互詰問之調查，故被告已無勾串共犯之虞，而無禁止
    接見通信之必要，前經本院於97 年5月27日解除禁止接見、
    通信，復經本院裁定自97年6 月13日延長羈押在案。
二、按「延長羈押期間，偵查中不得逾二月，以延長一次為限。
    審判中每次不得逾二月，如所犯最重本刑為十年以下有期徒
    刑以下之刑者，第一審、第二審以三次為限，第三審以一次
    為限。」刑事訴訟法第108 條第5 項定有明文；是如所犯為
    死刑、無期徒刑或逾10年有期徒刑之刑者，其於審判中延長
    羈押之次數，即不受3 次或1 次之限制。次按「被告及得為
    其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押。
    」刑事訴訟法第110 條第1項 固定有明文。惟法院准許具保
    停止羈押之聲請，其要件應以被告已無羈押之必要，或另有
    同法第114 條各款所示之情形；倘被告猶符合刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，而無同法
    第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，且仍
    有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈押。
三、經查：茲羈押期間即將屆滿，被告涉犯上開製造、販賣甲基
    安非他命之罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪。又本院於97年8 月5 日宣判，認定被告有製造第二級
    毒品既遂及未遂之犯行，而分別科刑且定應執行有期徒刑30
    年在案，因被告遭處重刑，且製造毒品之行為，屬重大違反
    社會治安及法秩序之案件，非予羈押顯難進行後續之上訴審
    判或執行，而此顯非以重金交保、限制住居或其他附帶處分
    方式所得保全，故被告仍有羈押之必要。被告及其辯護人於
    97 年8月5 日本院訊問時當庭以被告羈押已逾1 年，須返家
    處理事務並照顧年老並患病之父親，且本案業經審結宣判，
    已無繼續羈押之必要，而得以重金交保、限制住居或其他附
    帶處分之方式替代羈押為由，所為具保停止羈押之聲請，均
    為無理由，而不應准許。雖被告延長羈押之次數已達3 次，
    惟被告所犯為無期徒刑、7 年以上有期徒刑之罪，依上開說
    明，其延長羈押之次數，不受刑事訴訟法第108 條第5 項後
    段之限制，附此敘明。故被告之羈押原因仍然存在，且無刑
    事訴訟法第114 條各款不得駁回具保聲請停止羈押之事由，
    非予羈押顯難進行審判、執行程序，而有繼續羈押之必要。
    是本案被告應自97年8 月13日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  黃苙荌
                                    法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
