【裁判字號】    97,審聲,929
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第929號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九三七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒拾萬元，有關相對人部分准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第1141號民事裁定，提供新臺幣70萬元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第937 號提存事件提存在案，玆因該
    事件業經聲請人撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定確定而告
    終結，聲請人復於訴訟終結後以存證信函催告相對人於20日
    內行使權利，於97年6 月30日送達相對人，惟相對人迄今仍
    未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全字第11
    41號、97年度裁全聲字第182 號民事裁定及確定證明書、97
    年度存字第937 號提存書、存證信函及回執等影本為證，且
    經本院依職權調閱上開提存事件卷宗、97年度司執全字第84
    3 號等卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經本院職
    權查證明確，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
