【裁判字號】    97,審簡,4113
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1240號、97年度偵字第15729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。又其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺
    集團成員分別詐取被害人乙○○、李芬蘭之財物，分別觸犯
    數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    另上開2 本帳戶係被告同時地交付予姓名年籍不詳綽號「陳
    先生」之成年男子，業據被告自承在卷（見臺灣高雄地方法
    院檢察署97年度偵字第15729 號卷第4 頁），僅構成1 個幫
    助詐欺取財行為，是檢察官認上開2 本帳戶係被告時間緊接
    而先後交付，應論以接續犯云云，應有誤會，併予敘明。末
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
