【裁判字號】    97,審交易,326
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第326號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2522號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審交簡
字第1847號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月2
    日10時50分許，騎乘車牌號碼OMD-658 號重型機車沿高雄縣
    茄萣鄉○○路由南向北方向行駛，行經該路3 段（莒光高分
    24電桿）前正欲右轉產業道路時，適有告訴人乙○○騎乘車
    牌號碼QA5-593 號輕型機車搭載其女王稜雁，沿該路同向駛
    至該處，被告甲○○原應注意轉彎車應讓直行車先行，且依
    當時情形，路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，無不
    能注意之情事，竟仍疏於注意即貿然右轉，而擦撞由告訴人
    乙○○所騎乘之機車，致告訴人乙○○、王稜雁人車倒地，
    告訴人乙○○因而受有右大腿及左髖部挫傷之傷害，王稜雁
    則受有頭部挫傷併下唇擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴
    人乙○○、王稜雁調解成立，告訴人並撤回其告訴，有其撤
    回告訴狀及高雄縣湖內鄉調解委員會調解書各1 份在卷可稽
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭    法  官  陳玉聰
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
