【裁判字號】    97,審抗,269
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第269號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年7 月7 日本院
97年度票字第7238號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人固有簽發如原裁定附表所示之本票（
    下稱系爭本票）予相對人，惟自系爭本票到期日起算，相對
    人就系爭本票之票據權利已罹於時效而消滅，抗告人得拒絕
    給付，依最高法院94年台抗字第308 號裁定意旨，此時效抗
    辯屬聲請本票裁定准予強制執行之形式要件，非實體法之爭
    執，原裁定未予審酌，於法不合，爰提起本件抗告。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決，有最高法院56年台抗字第
    714號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人所簽發之系爭本票，並
    免除作成拒絕證書，詎屆期提示不獲付款，乃依票據法第12
    3 條規定，聲請裁定准予強制執行等情，有系爭本票在卷可
    證。而本件係屬非訟事件，法院僅就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足，是原審依上開規定裁定准予強制執行
    ，尚無不合。抗告意旨所稱系爭本票票據權利已罹於時效而
    消滅等情，因請求權時效有中斷事由發生時，依法得重行起
    算（民法第129 條及第137 條參照），而中斷事由之有無，
    需經雙方之攻防辯論並基於調查證據之結果始能認定，故時
    效消滅之抗辯，係屬本票債務存否之實體上權利事項之爭執
    ，依上開判例意旨，本院即無審查之權限，應由抗告人另行
    起訴，以資解決。至抗告人爰引最高法院94年台抗字第308
    號裁定意旨抗辯時效抗辯屬聲請本票裁定准予強制執行之形
    式要件，惟該民事裁定尚未成為判例，本院自無受其拘束之
    效力。從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                      法  官  陳業鑫
                                      法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
