【裁判字號】    97,促,43749
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43749號
受裁定人即債權人
            台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上債權人因清償債務事件，請求對債務人發支付命令，本院裁定
如下：
    主      文
本院民國97年7 月21日以97年度促字第43749 號事件對債務人之
支付命令撤銷。
聲請人對債務人之聲請駁回。
    理      由
一、按人之權利能力，終於死亡；有權利能力者，始有當事人能
    力，民法第六條、民事訴訟法第四十條第一項，分著有明文
    。本件經核債務人已於民國95年2 月20日死亡，有戶籍謄本
    在卷可稽：該則債務人乙○○既已死亡，本院如主文所示之
    支付命令誤予核發，自應予撤銷，又其聲請自非適法，應予
    駁回。
二、依民事訴訟法第五一十三條第一項、第九十五條、第七十八
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     6     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
