【裁判字號】    97,審簡,3697
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵緝字第4110號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「李長榮化學工業股份有限
公司」、「胡瑞仁」、「甲○○」印章各壹枚及李長榮化學工業
股份有限公司在職證明上偽造之「李長榮化學工業股份有限公司
」、「胡瑞仁」、「甲○○」之印文各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「仍基於幫助
    偽造文書之犯意」應補充為「仍基於幫助行使偽造私文書及
    詐欺取財之犯意」、第5 行「黃仁宗遂基於偽造文書之犯意
    」應補充為「黃仁宗遂基於行使偽造私文書及詐欺取財之犯
    意」、第6 行「偽刻李長榮化學工業股份有限公司（下稱李
    長榮公司）小港廠廠長胡瑞仁及廠務主管甲○○之圓戳章」
    應補充為「偽刻李長榮化學工業股份有限公司之公司章、小
    港廠廠長胡瑞仁及廠務主管甲○○之圓戳章」、第9 行「並
    檢具偽造李長榮化學工業股份有限公司在職證明」應補充為
    「並檢具蓋有上開偽刻之李長榮化學工業股份有限公司章、
    胡瑞仁及甲○○之圓戳章所偽造之李長榮化學工業股份有限
    公司在職證明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、本件另案被告黃宗仁所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
    行使偽造私文書罪及同法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財
    未遂罪。被告以幫助黃宗仁犯上開二罪之犯意，提供身分證
    、健保卡，而參與詐欺取財及行使偽造私文書之「構成要件
    行為以外」之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第339 條
    第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪之幫助犯。又簡易判決處刑
    書雖未記載被告幫助黃宗仁犯詐欺取財未遂罪之犯行，然因
    此部分與聲請簡易判決處刑書所載之犯行有實質上一罪之關
    係，為起訴效力所及，本院自應加以審理。被告以一行為同
    時觸行使偽造私文書及詐欺取財未遂罪之幫助犯，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重依刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪處斷。被告為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段，幫助詐取財物之價值，其生活狀況、
    智識程度暨被告前無犯罪紀錄，素行尚可、犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。黃宗仁在上開職證明上偽造之「李長榮化學工
    業股份有限公司」、「胡瑞仁」、「甲○○」之印文各1 枚
    ，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    之。又偽造之「李長榮化學工業股份有限公司」、「胡瑞仁
    」、「甲○○」印章各1 枚，雖未扣案，惟亦無證據足證業
    已滅失，亦應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第339條第3項
    、第1項、第55條、第41條第1項前段、第219條，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年     8     月    6    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
