【裁判字號】    97,審救,87
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第87號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
相  對  人  高雄縣政府
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、本件聲請人以其與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，因
    聲請人須長期照顧輕度精神障礙之兒子，無法工作，家境清
    寒，現由高雄縣政府社會局審核中低收入戶中，實無資力支
    出訴訟費用，並提出其子曾華興之身心障礙手冊及高雄縣鳳
    山市協和里辦公處證明書以為釋明。經本院依職權於97年8
    月4 日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表所示
    ，聲請人於民國95、96年度均無薪資所得收入，且亦無其他
    不動產或較具價值之動產，應可認其並無相當資力可繳納本
    件裁判費新台幣42,580元。另聲請人對相對人所提起之請求
    侵權行為損害賠償事件，現已由本院受理在案，此亦據本院
    依職權調取本院97年度補字第941 號卷宗查核屬實，且依聲
    請人提出之民事起訴狀所示，其並非顯無勝訴之望。從而，
    聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
