【裁判字號】    97,審簡,1367
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第6578號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表一編號1 專用期限欄位更正為
    「自79年3 月16日至106 年8 月15日止」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販
    賣罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆接續
    實行之特徵，立法時予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複數行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可
    資參照。查被告販賣前揭仿冒商標商品之營利性行為，係在
    密集時、地，以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此，販
    賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從
    而，在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊
    商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告以一販賣行為侵害數商標專用權，而觸犯數罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷。
    扣案之如附表所示之物，依商標法第83條規定，不問屬於犯
    人與否，均應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
