【裁判字號】    97,家聲,267
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第267號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        107.
上當事人間聲請裁定認可大陸地區判決事件，本院裁定如下：
    主  文
認可中華人民共和國安徽省銅陵市中級人民法院西元二００四年
八月二十三日（2004）銅中民一終字第118 號所為如附表所示之
民事確定判決。
聲請費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第3 項
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（民國44年8月5日生）與
    大陸地區配偶甲○○（西元1967年6 月22日生）間之婚姻關
    係，業經中華人民共和國安徽省銅陵市人民法院西元2004年
    8 月23日（2004）銅中民一初字第118 號判決如附表所示，
    上開判決並於西元2008年6 月24日確定生效，且經財團法人
    海峽交流基金會（下稱海基會）驗證屬實，爰依前開規定聲
    請裁定認可，並提出上揭判決書（含安徽省銅陵市公證書及
    海基會證明）、生效證明書（含安徽省銅陵市公證書及海基
    會證明）各1 份為證。
三、經審核聲請人提出之上開文件，堪信聲請人所稱為真實，且
    該判決內容亦不違背我國之公共秩序及善良風俗；又中華人
    民共和國業於西元1998（民國87年）1 月15日通過「最高人
    民法院關於人民法院認可台灣地區有關法院民事判決的規定
    」，並自同年5 月26日起施行，嗣我國法院作成之民事確定
    裁判，已得依該規定聲請中華人民共和國法院裁定認可，故
    應認聲請人之聲請於法有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  洪敏芳
附表：
┌────────────────────────────┐
│一、維持銅陵市銅官山區人民法院（2003）銅官民一初字第1211│
│    號民事判決第一、五、六項。                          │
│二、撤銷銅陵市銅官山區人民法院（2003）銅官民一初字第1211│
│    號民事判決第二、三、四項。                          │
│三、婚生子胡斐鋮由上訴人甲○○扶養，被上訴人乙○○自本判│
│    決生效之日起每月給付扶養費（人民幣）300 元，至獨立生│
│    活時止。                                            │
│四、共同財產中美的壁掛式空調、微波爐各一台由被上訴人胡崑│
│    銘所有；TCL25 吋彩電、依菜克斯洗衣機各一台、床一張、│
│    吊燈一只及位於銅陵市銅官山區長江西村54棟107 室住房一│
│    套歸上訴人甲○○所有，上訴人甲○○給付被上訴人乙○○│
│    65,000元。被上訴人乙○○將該款折抵給付其子胡斐鋮的扶│
│    養費，由上訴人甲○○用於其子的扶養。                │
│一、二審案件受理費2,200 元、其他訴訟費（人民幣）440 元，│
│合計2,640 元，由上訴人甲○○和被上訴人乙○○各負擔1,320 │
│元。                                                    │
└────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
