【裁判字號】    97,審消債清,86
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第86號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或違反據實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之義務
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，消費者債務清理條例第81條第1 項、第8 條
    及第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出住所地為高雄市前鎮區○○○街420 巷4 號1 樓，屬於
  本院管轄區域之證明文件。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄上並無債權人清冊
  所列合作金庫商業銀行之房屋擔保借款債權716,000 元，請提
  出上開債權存在之證明文件，及設定抵押權之土地及建物登記
  謄本。
3.請說明聲請前5 年內擔任「濃情小吃部」負責人之營業狀況及
  平均每月之營業數額，並提出相關營利事業所得申報資料。
4.請提出自民國95年7 月至97年6 月領取老人年金每月3,000 元
  之證明文件。
5.提出依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁
  之轉帳證明、匯款憑單），並說明已於何時毀諾。
6.配偶黃許阿女及母親黃林錦緞95、96年度之國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.依法應分擔扶養母親黃林錦緞之人數、分擔比例及家族系統表
  ；母親黃林錦緞之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
8.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（須有
  投保單位及金額）。
9.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
10.聲請前2 年內必要支出自用住宅借款本息、租金支出（請提出
  租賃契約及租金繳納證明）、膳食費及扶養費等明細及實際支
  出證明文件。
11.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
12.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
13.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
14.其餘有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之相關證明
  文件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
