【裁判字號】    97,促,47518
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47518號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾玖萬捌仟捌佰貳拾捌元，
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
    」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
    銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
    銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先
    敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國93年6月10日，向聲請人借款
    新台幣（以下同）1,050,000元整，並訂立借據乙份；嗣於
    民國95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制」申請債務協商，另簽立協議書約定繳款
    期數及利率等事項，惟債務人自97年3月21日起即未依約繳
    納協商所應分期償還之款項。現債務人尚積欠聲請人692,54
    2元暨申情協商前未繳付之記帳利息6,286元，合計698,828
    元整未償，依約定債務人已喪失期限利益，其債務應視為全
    部到期。又本件係請求一定數量之金額為標的，為此特依民
    事訴訟法第508條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務
    人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
