【裁判字號】    97,交聲,700
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第700號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政
府交通局民國97年3 月17日高市交裁字第裁32-B00000000號之裁
決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國94年4 月
    19日上午7 時35分許，駕駛牌照號碼YOX-117 號輕型機車行
    經高雄市鼓山區○○○路時，因未領有駕駛執照駕車，經警
    攔檢，事後補開其無照駕駛之罰單掛號郵寄送達，異議人逾
    期未繳納罰鍰，爰依法裁罰新臺幣（下同）9,600 元等情。
二、異議意旨略以：異議人無印象有上開違規，亦未收受任何違
    規罰鍰通知，不知為何多年後收受此一裁決書，原處分顯有
    錯誤，爰請求撤銷等語。
三、按汽車駕駛人之行為有左列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰：一、闖紅燈或
    平交道。二、搶越行人穿越道。三、違規停車而駕駛人不在
    場。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備
    車、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行
    人穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。
    六、其他違規行為經以科學儀器取得證據資料者。道路交通
    管理處罰條例第7 條之2 第1 項定有明文。本條項之立法體
    例，乃以第1 款至第5 款所規範之事由為列舉規定，第6款
    則以概括條款彌補列舉事由之不足。是執法機關如欲以逕行
    舉發之方式舉發交通違規，除有其他明文規定之情形外，均
    應符合本條項所規範之事由始得為之，倘非屬本條項各款所
    列舉之情形，自應以攔停舉發之方式為之。執法機關不得因
    執法便利、經濟之考量而任意違反，任以「逕行舉發」之方
    式舉發違規，置人民權益之保障及法律明文之規定於不顧。
四、經查，本件原處分意旨認異議人於上揭時地有未領有駕駛執
    照而駕車之違規，固有高雄市政府警察局94年4 月22日高市
    警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單附
    卷可稽。惟該通知單上「收受通知聯者簽章」欄未有異議人
    之簽名，經本院向高雄市政府警察局鼓山分局函查結果，該
    分局覆稱「甲○○於上揭時間騎乘機車未依規定二段式左轉
    ，經警攔查舉發後，再經高雄市政府交通局交通裁決中心函
    請補開丁某無照駕駛，並於94年4 月25日以掛號郵寄丁某在
    案」等語，有該分局97年5 月6 日高市警鼓分六字第097000
    9044號函及所附中華民國郵政交寄大宗掛號函件執據1 份附
    卷可按。觀之該交寄大宗掛號執據，其上僅有異議人之姓名
    及寄達地址，並無所交寄違規舉發通知單之案號，且無送達
    回證供參。經再次函查結果，該分局函覆「有關違規舉發送
    達回證資料，已逾郵局1 年保存時效，無法提供查詢相關資
    料」等語，有該分局97年7 月29日高市警鼓分六字第097001
    6233號函在卷為憑。雖依上開事證，尚不能證明本件違規舉
    發通知單業已合法送達，而有舉發程序是否完備，得否另行
    補行送達舉發通知單之爭議，但是本件顯屬事後逕行舉發之
    情形，已無疑義。而如前述，本件值勤員警既因異議人駕駛
    機車未依二段式左轉而當場攔檢，並當場製單舉發異議人有
    未依二段式左轉之違規，可見異議人未有不服取締逃逸或拒
    絕出示其他證件之情形，則異議人縱另有無照駕駛之違規，
    員警自應以適當方法查證而當場舉發，尚不得事後予以逕行
    舉發，以符法制。
四、綜上所述，異議人辯稱未收受違規舉發通知單，雖非無據，
    而有舉發程序是否完備之爭議，惟本件既屬不符合上開得為
    事後逕行舉發之情形，高雄市政府警察局鼓山分局逕予製單
    舉發，即非適法，原處分機關不察，予以裁罰，顯非允當，
    異議意旨雖未指摘及此，然原處分機關既有上開違誤，即屬
    無可維持，本院自應將原處分撤銷，另為異議人不罰之諭知
    。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
