【裁判字號】    97,消債核,114
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債核字第114號
聲  請  人  保誠人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
                        樓
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  庚○○
上列當事人間前置協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；前條第一項受請求之金融機構應於
    協商成立之翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所
    在地之管轄法院審核，消費者債務清理條例第151條第1項及
    第152 條第1 項前段分別定有明文。又關於更生或清算之程
    序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，同條例第15條及民事訴訟法第28條亦
    分別定有明文。
二、經查，本件聲請人保誠人壽保險股份有限公司、臺灣銀行股
    份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、兆豐國際商
    業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、聯
    邦商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司
    及台新國際商業銀行股份有限公司所在地均非設於本院管轄
    區域內，且依聲請意旨及所附資料，亦難認係上開公司以其
    設於本院轄區內之分公司，基於業務範圍內之事項所為之協
    商及聲請認可。從而，本件前置協商認可事件應由聲請人即
    最大債權金融機構保誠人壽保險股份有限公司所在地之臺灣
    臺北地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院所為聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條、第152 條第1 項前段及民事
    訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
