【裁判字號】    97,審簡,1501
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第3798號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實將「及其配偶李鍾申平」
    之記載刪除外，其餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告乙○○係告訴人被害
    人甲○○之子，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭
    成員，而被告所為恐嚇犯行，已屬家庭成員間實施精神上不
    法侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條所稱之家庭暴力
    ，且構成刑法上之恐嚇罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定
    並無罰則之規定，是以依刑法恐嚇罪之規定予以論罪科刑，
    故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告僅因細故即持
    菜刀破壞被害人之房間木門，並作勢追砍被害人，不惟對被
    害人之人格未予尊重，且對被害人亦已造成心理上之恐懼，
    其行為實有可議之處，且犯後矢口否認犯行，態度難認良好
    ，另參酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟
    狀況等其他一切情狀，量處如主文所示，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、不另為無罪諭知部分：
    聲請簡易判決處刑意旨雖認：被告前揭所為亦致甲○○之配
    偶李鍾申平心生畏懼云云。惟查，甲○○之配偶李鍾申平於
    被告持刀作勢追砍甲○○之際在場之事實，固據甲○○於警
    詢中證述甚明，然甲○○於警詢及偵查中均未指稱被告亦同
    時持刀追砍李鍾申平，則李鍾申平在場，究係僅目睹被告對
    甲○○恐嚇之犯行，抑或被告同時亦對其為恐嚇犯行，尚難
    逕以前揭甲○○之證述，作為不利被告認定之依據。況遍查
    全卷並無李鍾申平之筆錄，則李鍾申平是否因被告持刀砍壞
    木門，並作勢追砍甲○○之舉而心生畏懼，亦無何積極事證
    可資佐證，自不得遽為不利被告之認定。此外，復查無其他
    確切證據足資認明被告確有檢察官所指此部分犯行，惟聲請
    意旨所指此部分犯行與前開經本院論罪科刑之部分，有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
