【裁判字號】    97,審交簡,2421
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄更正為「甲
    ○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院
    高雄分院以95年度上訴字第379 號判決判處有期徒刑7 月、
    10月，定應執行有期徒刑1 年3 月確定，嗣經減刑減為有期
    徒刑3 月又15日、5 月，定應執行有期徒刑7 月又15日確定
    ，於民國96年10月24日縮刑期滿，於96年11月2 日執行完畢
    出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字第379 號判決
    判處有期徒刑7 月、10月，定應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，嗣經減刑減為有期徒刑3 月又15日、5 月，定應執行有期
    徒刑7 月又15日確定，於96年10月24日縮刑期滿，於96年11
    月2 日執行完畢出監乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力
    具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應
    能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒後騎乘機
    車，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，漠視自己及
    公眾行之安全，自屬可議，惟幸未造成他人傷亡或車輛毀損
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之
    輕重，及被告之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
