【裁判字號】    97,審交簡,1923
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審交簡字第1923號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國97年7 月4 日刑事
簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於刑事判決有不服者提起上訴，應於判決送達後10日內
    為之，刑事訴訟法第349 條前段定有明文。又按原審法院認
    為上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，同法第362
    條前段亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於97年7
    月10日將判決正本送達上訴人住所地高雄市○○區○○路15
    03之9 號6 樓之1 ，由上訴人之受僱人即該住所之大廈管理
    委員會管理員收受，已生送達效力，有該送達證書在卷可憑
    ，是本件上訴期間至97年7 月21日即屆滿（因末日20日為星
    期日，故以次日即21日為上訴期間屆滿日），而被告竟遲至
    97年7 月24日始向本院提出上訴狀等情，有刑事上訴暨上訴
    理由狀（其上有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1
    紙在卷可稽，揆諸前揭說明，顯已逾上訴期間而不合法，其
    上訴即屬違背法律上之程式，自應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭       法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                 書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
