【裁判字號】    97,家聲,206
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第206號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
當事人間變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
變更相對人丙○○、乙○○所生子女甲○○（女，民國○○年○○月
○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「謝」
。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人丙○○與相對人乙○○原係夫妻
    ，於婚姻關係存續中，育有子女甲○○（年籍及身分證統一
    編號如主文），嗣相對人於民國77年5 月31日離婚，並約定
    子女權力義務的行使及負擔由相對人丙○○任之，惟相對人
    離婚後，相對人乙○○即未曾探視及扶養聲請人，由相對人
    丙○○單獨監護及扶養聲請人迄今，因聲請人姓氏與相對人
    丙○○之姓氏不同，對其之心理恐有不利之影響，依民法第
    1059條第5 項第4 款規定，請求變更該子女之姓氏為母姓即
    相對人丙○○之「謝」姓等語。
二、按，「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。... 四、父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法第1059條
    第5項第1款及第4款分別定有明文。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其於本院調查時陳述綦
    詳，復提出戶籍謄本一份為證，可認為真實。相對人丙○○
    於本院調查時則表示尊重聲請人之決定，另相對人乙○○經
    合法通知未於調查期日到場，亦未提出書狀作任何陳述。本
    院審酌相對人離婚後，聲請人與相對人丙○○同住，由相對
    人丙○○監護及照顧，相對人乙○○則不知去向，未善盡扶
    養之義務，因聲請人與同住之家人之姓氏不同，易使其對家
    庭之認同感及歸屬感產生疑惑，依上開情形，聲請人如續從
    父姓，顯不利於未來身心健全之發展等情，實有變更為母姓
    之必要。因認本件聲請為有理由，應予准許，爰宣告變更聲
    請人甲○○之姓氏為母姓「謝」。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                     家事法庭法  官  何清富
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                             書記官   葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
