【裁判字號】    97,審簡,1494
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1494號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆萬元
。扣案之天九牌壹副、骰子顆、賭資新臺幣伍仟玖佰壹拾元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「竟意圖營利」、「以其
    擔任管理員之力行停車場管理室供作賭博處所，並提供天九
    牌及骰子聚集賭客至上開賭博處所賭博財物」之記載，分別
    更正為「竟意圖營利並基於賭博之犯意」、「以其擔任管理
    員之力行停車場管理室供作公得出入之賭博處所，並提供天
    九牌及骰子聚集賭客至上開賭博處所賭博財物聚集賭客至上
    開賭博處所賭博財物，復與到場之賭客對賭」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
(一)本件被告甲○○意圖營利，提供其所管理之力行停車場管理
    室供作為公眾得出入之場所，聚眾賭博，核其所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之圖利
    供給賭場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。又聲請簡易判決
    處刑意旨雖漏未論及被告之賭博犯行，惟與聲請簡易判決處
    刑之圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪間，有想像競合犯之
    裁判上一罪關件（詳下述），依審判不可分之原則，本院自
    得併予審理。另被告甲○○所犯上開賭博罪、圖利供給賭場
    罪、圖利聚眾賭博罪之行為，係本於一賭博犯意而為一犯罪
    行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上
    開3 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一情
    節較重之圖利聚眾賭博罪論處。
(二)爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，並親自參與對賭，助長社會僥倖歪風，
    並無可取，復參以被告經營上開賭博場所之時間甚短、規模
    不大，所得利益非多等其他一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並參酌被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被
    告甲○○前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其僅因一時失慮而觸犯本件
    犯行，犯罪情節尚非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認上開對被告所宣告之刑，以暫不執
    行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新，復為惕勵被告，此後能循規蹈矩，
    避免再犯，並依同條第2 項第4 款規定，命被告應向公庫支
    付新臺幣4 萬元。至扣案之天九牌1 副、骰子3 顆、賭資新
    臺幣（下同）賭資5, 910元，分別為當場賭博之器具、在賭
    檯處之財物，爰均依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
    至扣案之其餘賭資33 ,000 元，則係從在場賭客楊大北口袋
    取出，係其所有之物，業據證人楊大北於警詢中證述在卷，
    因非屬在賭檯或兌換籌碼處查獲之財物，且非被告甲○○所
    有之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
