【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第748號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年度訴字第748 號侵權
行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣（下同）119 萬元，應徵第二審裁判費19,171元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  民事第六庭  書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
