【裁判字號】    97,審訴,2369
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4043號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零捌參公克，檢驗後淨重零點
零柒肆公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補述：「持有毒品海洛因1 小包（
    重量如主文所示）」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附
    件）。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  王淑娟
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4043號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台南縣關廟鄉田中村田中14號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經依台灣台南地方法院裁定送戒
    治處所強制戒治，於民國91年10月15日戒治完畢；另因毒品
    危害防制條例案件，經台灣台南地方法院以94年度訴字第
    1263號判處有期徒刑1年6月確定，經裁定減刑後，於96年7
    月4日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年4月27日上午10時許，在其
    位於台南縣關廟鄉田中村住處，以針筒注射方式施用第一級
    毒品海洛因。嗣其於同日下午3時40分許，行經高雄縣岡山
    鎮○○○路與河華路口時，因行跡可疑為警盤查，當場查獲
    其持有第一級毒品海洛因1小包（重0.3公克），經其同意採
    尿送驗後，呈嗎啡及可待因陽性反應，並扣得前開毒品。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    ┌─────────────┬─────────────┐
    │   證   據   方    法     │    待    證    事   實   │
    ├─────────────┼─────────────┤
    │被告乙○○於警詢及偵查中之│全部犯罪事實。            │
    │供述                      │                          │
    ├─────────────┼─────────────┤
    │高雄縣政府警察局岡山分局前│被告於高雄縣政府警察局岡山│
    │峰派出所毒品案件嫌犯尿液採│分局所採尿液檢體代號為「  │
    │證檢驗對照表及台灣檢驗科技│岡970248」，及該局送驗代號│
    │股份有限公司濫用藥物尿液檢│「岡970248」之尿液檢體，經│
    │驗報告各1紙               │檢驗後呈嗎啡及可待因陽性反│
    │                          │應等事實。                │
    ├─────────────┼─────────────┤
    │扣案第一級毒品海洛因1包（ │被告持有第一級毒品海洛因之│
    │重0.3公克）、扣押筆錄及扣 │事實                      │
    │押物品目錄表各1份         │                          │
    ├─────────────┼─────────────┤
    │本署刑案資料查註紀錄表及全│被告因施用毒品案件，經依台│
    │國施用毒品案件紀錄表各1份 │灣台南地方法院裁定送戒治處│
    │                          │所強制戒治後，又於前開戒治│
    │                          │完畢5年內，再度施用毒品， │
    │                          │經法院判刑之事實。        │
    └─────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。其於徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪（有本署刑案資料查註紀錄表可參），為累犯
    ，請依法加重其刑。至扣案第一級毒品海洛因，請依法宣告
    沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    26     日
                              檢  察  官   甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
