【裁判字號】    97,聲減,2497
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2497號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號2.所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日；又與附表編號1.
所示已減刑犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參月又壹拾伍日，如
易科罰金，以銀元壹佰元即新台幣參佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期分別犯竊盜等2 罪，經判
    處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官以附表編號2.
    之犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，並合於減刑條件，
    另附表編號1.部分則已經減刑，而就附表編2.部分聲請予以
    減刑，再與附表編號1.部分定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許；爰就附表編2.部分予以減刑後，
    與附表編號1.部分定其應執行之刑，而依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第
    10條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
