【裁判字號】    97,審消債更,1725
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1725號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳更生聲請費用新臺幣壹仟
元及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）１仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第6 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，
    法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者
    ，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條
    第3 項所明定。次按債務人聲請更生時，應提出財產及收入
    狀況說明書，財產及收入狀況說明書，應表明收入及必要支
    出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，並提出
    證明文件，本條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，本條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳交聲請費用１仟元及提
    出如附表所示之證明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
附表：
1.勞、健保投保資料（包括投保單位及投保金額）。
2.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
3.95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
  清單。
4.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
5.受扶養人王文德、王文龍、熊大光、蔡月鳳95年、96年度國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.受扶養人王文德、王文龍戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
7.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
  ）。
8.支出交通、生活費、教育、雜費等必要費用之證明文件（須提
  出收據及明細）。
9.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告。
10.聲請人住所地為高雄縣市除戶籍謄本外之證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
