【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第688號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第10578 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121 條第1 項已有明定。
二、經查，本件被告乙○○前於本院審理時經通緝到案，經指定
    保證金額新臺幣5 千元，由具保人甲○○出具現金保證後釋
    放，此有本院訊問筆錄、收受訴訟案款通知、收據附卷可憑
    。嗣被告迭經本院按址傳喚、拘提均無著，經通知具保人偕
    同被告到庭，否則沒入保證金，被告亦未到案等情，有本院
    送達證書以及高雄縣政府警察局湖內分局與高雄市政府警察
    局楠梓分局函覆拘提結果在卷可稽，足見被告業已逃匿，揆
    諸前揭規定，應將具保人原繳納之保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  楊筑婷
                                        法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
