【裁判字號】    97,審消債清,91
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第91號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，消費者債務清
    理條例條例第7 條第1項定有明文。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出上開費用云云，
    惟聲請人已自行繳納聲請費新台幣（下同）1, 000元，有本
    院自行收納款項統一收據在卷足稽，故本件聲請人顯非無資
    力支出聲請清算費用1,000 元，昭彰甚明。另本件聲請清算
    程序事件目前所需郵務送達費及法院人員之差旅費並未逾上
    開聲請費，是聲請人暫無需預納其他必要費用，故本件聲請
    人所為暫免繳納清算費用之聲請，顯無理由，自應予以駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
