【裁判字號】    97,消債更,158
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第158號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  洪千琪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與10家中最大債
    權銀行台東企銀達成分期還款協議，同意自95年9 月起，分
    200 期，利率5 ％，每月繳納新台幣（下同）26,800元，然
    此協商金額已過高，聲請人還要扶養養父王豐盈、養母蔡珠
    及配偶、子、女等5 人，加上養母於96年5 月間發生中風增
    加支出，已難以維持基本生活，故於96年3 月份起毀諾，實
    有不可歸責於已事由，致履行困難，爰聲請准予裁定更生等
    語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商成立後聲請人之支出增多，或收入
    、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困難者
    屬之。
三、經查：
  (一)聲請人之養父王豐盈名下有土地3 筆、房屋1 筆，而養母蔡
    珠有5 筆土地、3 筆田賦及定期存款約350 萬元，除據聲請
    人自承在卷外，有國稅局財產歸屬、所得稅各類所得資料清
    單及土地銀行台東分行97年7 月2 日函文等在卷（64頁、61
    頁、60頁及77頁）足憑，依民法第1117條規定，受扶養權利
    者，以「不能維持生活」而無謀生能力者為限以觀，則其養
    父母是否仍待聲請人扶養，已非無疑；況事實上申報扶養其
    養父母者為聲請人之姐王瓊美（卷84頁綜合所得稅核定通知
    書），而非聲請人連2 次狀（卷37頁、49頁反面）所謊稱的
    ，其養父母無其他子女，由其單獨扶養，每月分擔6,000 元
    ，實令人質疑所言他事還有何為真。
  (二)又聲請人養母蔡珠中風一事，據其提出96年度醫療費用收據
    ，如馬階醫院3,988 元（卷51頁）、台東醫院1,000 元（卷
    52頁）、高雄醫學附設中和紀念醫院4,330 元（卷53~55 頁
    ）及東和外科診所2,250 元（卷101 頁），總計為11,568元
    ，換算每月增加支出為964 元，暫不論其養母之資力已如前
    述，縱由聲請人增加支出屬實，衡情又有何因此而致履行困
    難之事，殊難想像。更離譜的是，聲請人係於96年3 月起即
    毀諾未繳，而其養母蔡珠是之後的96年5 月方出現中風現象
    （卷24頁診斷證明書），與所謂有不可預期或歸責，致其履
    行困難之毀諾事由根本無關，亂比附援引，毫無道理。
  (三)而聲請人為交通部公路總局第三區養護工程處工務士（卷93
    頁公務電話傳真單），身為公務員，收入穩定，依其96年薪
    資所得527,953 元（卷49頁扣繳憑單），較協商成立之95年
    度所得486,333 元為多（卷18頁國稅局所得資料清單），並
    無事後收入減少之情，依96年度每月薪資為43,996元（527,
    953 ÷12），於繳納協商款26,800元後，每月猶有約17,196
    元（43,996－26,800），縱扣除為其母蔡珠支出每月醫療費
    用964 元，只要省吃節用，尚可供生活支出情況下，遽謂有
    不可歸責致履行困難而毀諾，本院不採。
四、綜上，聲請人身為公務員，連同可預期之退休金，財務規劃
    本有一般準則，竟不知量入為出，毫無節制地向債權銀行大
    量借貸負債達約350 餘萬元（卷19頁協議書）花用，去處不
    明，已屬可議，於協商成立後，既不想盡力將事，勇於負責
    ，盡舉些不實或非重大困難之無不可預期致不能履行情事，
    而其情形又屬不可補正，依上說明，自應駁回其之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
