【裁判字號】    97,審聲,969
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第969號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求交還土地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣參萬壹仟玖佰捌拾柒元
，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
  理  由
一、聲請人與相對人乙○○間請求交還土地事件，經本院96年度
    訴字第1815號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確
    定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
