【裁判字號】    97,審簡,1627
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3125號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為新臺幣陸仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日經總統令修正公布
    ，於95年7 月1 日施行，而比較新舊法時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議參照）。經查：
  (一)94年1 月7 日修正，於95年7 月1 日施行之刑法第33條第5
    款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」而
    被告行為時之刑法第33條則規定「罰金：1 元以上」，足認
    此部份被告行為時之法律有利於被告。
  (二)又被告行為時，刑法第42條第2 項前段規定「易服勞役以1
    元以上3 元以下折算1 日。」，而其行為時之易服勞役折算
    標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易服勞役折算標準，應以銀元300 元折算1 日，即新台幣90
    0 元折算1 日。惟修正後之刑法第42條第3 項前段規定「易
    服勞役以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日。
    」比較修正前後之易服勞役折算標準，因本件被告易服勞役
    之期限並未逾6 月，是以修正後之規定，較有利於被告。
  (三)綜上，玆經比較結果，依刑法第2 條第1 項規定，自應適用
    各該行為時法，亦即修正前刑法論罪，及修正後易服勞役之
    折算標準（刑法第337 條之法定刑度修正前後並未變更，該
    條文自無比較新舊法之問題；又有關易刑處分部分之規定，
    並無整體比較適用之問題，縱為割裂適用，亦與最高法院95
    年度第8 次刑庭決議不相違背，此有臺灣高等法院暨所屬法
    院95年12月13日法律座談會第2 、3 、6 號提案可資參照）
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告拾獲被害人甲○○所遺失之支票後，竟予留用並持
    以行使調借款項，行為誠屬可議，且犯後否認犯行，態度難
    認良好，惟念其犯罪動機係因一時貪念致罹刑章，兼衡其侵
    占之支票面額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日，以資懲儆。又被告犯
    罪時間於96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，減其宣告刑2 分之1 如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第337 條、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
