【裁判字號】    97,重訴,33
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第33號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
            楊啟志律師
            黃淑芬律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月拾肆日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第
    一級毒品及懲治走私條例第2 條第1 項之私運管制物品進口
    案件，前經本院認被告犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑有期
    徒刑5 年以上之重罪，且有事實足認有勾串共犯與證人之虞
    ，若不予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 、3 款之規定，於民國97年5 月14日執行羈押，並禁
    止接見通信。
二、被告甲○○與邱鳳英、林明裕共同委託王清瞬、顏惠英將第
    一級毒品海洛因自泰國私運入境之事實，業據同案被告王清
    瞬、顏惠英於偵訊中證述屬實，並有0000000000號行動電話
    監聽譯文表、臺灣台南地方法院檢察署通訊監察書各1 份附
    卷可稽，而警方於96年3 月28日18時30分許，在高雄小港國
    際機場自王清瞬、顏惠英行李中扣得之白色粉末2 袋，經送
    驗結果，確係第一級毒品海洛因無訛，有法務部調查局96年
    5 月11日調科壹字第09623041170 號、第00000000000 號鑑
    定通知書2 份在卷足參，堪認被告涉犯毒品危害防制條例第
    4 條第1 項等罪嫌疑重大，是被告所犯係最輕本刑有期徒刑
    5 年以上之重罪，且其供述內容，與王清瞬、顏惠英等人陳
    述情節，差異甚大，且尚有共犯邱鳳英、林明裕均未到案陳
    述，是有事實足認有勾串共犯與證人之虞。被告之羈押期間
    ，即將屆滿，而被告上述之羈押原因仍然存在，自有繼續羈
    押之必要，應自97年8 月14日起，延長羈押2 月，並禁止接
    見通信。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     6    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  王參和
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月     6    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
