【裁判字號】    97,審消債更,1788
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1788號
聲  請  人  甲○○
                        22樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫書中債權人聯邦銀行、中華銀行（
  現為匯豐銀行）之債權未列入債權人清冊之理由，如已清償完
  畢，請提出證明資料影本。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
4.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.每月扶養朱有泰、朱玥亭各3000元證明資料影本及家族系統表
  。
6.受扶養人朱有泰、朱玥亭95、96年之國稅局財產歸屬資料及綜
  合所得稅資料。
7.受扶養人朱有泰、朱玥亭及應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本
  （記事欄請勿省略）。
8.每月支出膳食費4500元、醫療費500 元、撫養費2000元、交通
  費5000元、保養維修費3000元、瓦斯費357 元、服裝費500 元
  、雜支費1000元、汽車強制險129 元、機車強制險64元證明資
  料影本。
9.請提出地號為高雄市○○區○○段二小段425 號土地登記謄本
  。
10.汽車車號YE-2580號，及機車行照影本。
11.最近5 年內營利事業所得稅資料，及平均每月營業額101931
   元之證明文件影本。
12.請提出與債務人劉錦標之工程契約書影本。
13.請提出與債權人朱素儀、呂有騰之消費借貸契約書影本。
14.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
