【裁判字號】    96,訴,5479
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度訴字第5479號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
                   （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告等因強盜等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24
681 號、第24835 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院經聽取當事人之意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
丙○○犯結夥三人踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年。
戊○○犯結夥三人踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1569號判處
    有期徒刑1 年確定；又因施用毒品、竊盜等案件，經本院以
    94年度易字403 號、94年訴字1640號分別判處有期徒刑1 年
    、3 月確定，定應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，上開各罪
    接續執行，於民國95年12月12日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於96年2 月26日保護管束期滿未經撤銷假釋而執行完
    畢。詎竟不知悔改，與戊○○、丁○○（另行審結）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年8 月23日16時許
    ，由丁○○駕駛向不知情之李清和所借用、車牌號碼AH-288
    5 號自小客貨車，其上搭載丙○○、戊○○，一同前往高雄
    縣橋頭鄉○○路22號前，由丁○○負責開車接應，另推由丙
    ○○、戊○○下車，翻越上址圍牆進入，徒手竊取己○○所
    有之電焊機1 台、高壓馬達1 台及鋼板2 塊，得手後將上開
    物品放置在上開車輛後車廂，欲離開現場時，適為己○○及
    甲○○據報返回發現，當場以騎乘的機車攔阻未成。嗣於96
    年8 月23日17時許，由丁○○駕駛上開車輛，載運上開贓物
    ，至高雄縣岡山鎮○○路28-2號之育英資源回收場，出售予
    不知情之黃林素珍，得款新台幣2,000 元，與丙○○、戊○
    ○朋分花用。嗣經己○○、甲○○報案後，為警分別將丁○
    ○、丙○○、戊○○等人拘捕到案。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○、戊○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，被告2 人於本院準備程序中
    就被訴事實為有罪之陳述，被告2 人經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院改依簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告丙○○、戊○○於本院審理時坦承不
    諱，核與同案被告丁○○供述之情節相符，並經證人即告訴
    人己○○、甲○○、育英資源回收場之負責人黃林素珍於警
    詢中證述明確，堪認被告2 人之自白與事實相符。本案事證
    明確，被告2人上揭犯行堪予認定。
三、核被告丙○○、戊○○所為，結夥3 人以上，踰越牆垣所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第4 款之結夥三人踰越
    牆垣竊盜罪。被告丙○○、戊○○與同案被告丁○○間，就
    上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又
    被告丙○○有如前開事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人不
    思以己力獲取所需，竊取他人財物慾變賣得利，造成他人財
    物上之損害，自屬可議，且渠等2 人前有竊盜前科紀錄，並
    經判決確定入監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，猶不知悔改，復再光天化日結合3 人竊取他人財物，
    足見渠等毫無悔悟之心，甚且為被害人甲○○受傷之肇因，
    惟念及渠等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第2 、4 款、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                                 書記官  吳良美
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
