【裁判字號】    97,審簡,1623
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第4848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有
    物罪。爰審酌被告明知車牌2 面非自己所有之物，仍侵占入
    己，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所受教育程、家庭經濟狀況等其
    他一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
