【裁判字號】    97,審破,33
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審破字第33號
聲  請  人  甲○○即南琥自動科技股份有限公司清算人
上列聲請人聲請宣告南琥自動科技股份有限公司破產事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    固有明文。惟破產程序係以破產人之一切財產構成破產財團
    ，經由破產管理人依法定程序處理後，用以清償全體破產債
    權人，以滿足債權人之債權，且管理破產財團所需支出各項
    財團費用及債務，依破產法第97條規定，均優先於破產債權
    受清償。又在破產宣告前，對於債務人之財產有質權、抵押
    權或留置權者，就其財產有別除權，有別除權之債權人，得
    不依破產程序而行使其權利，破產法第108 條亦定有明文。
    另稅捐及滯納金、利息、滯報金、怠報金、短估金等之徵收
    ，優先於普通債權，亦為稅捐稽徵法第6 條及第49條前段所
    明定。職是，若破產財團所有之財產，不足清償財團費用、
    財團債務、具有別除權之債權及優先受償之稅捐時，即無宣
    告破產之實益。至股份有限公司財產不足清償其債務時，清
    算人應即聲請宣告破產，公司法第334 條、第89條第1 項固
    有規定，然是否准予宣告破產，仍應由法院依職權調查是否
    符合上開宣告破產之要件。
二、聲請意旨略以：聲請人為南琥自動科技股份有限公司（下稱
    南琥公司）之清算人，並已向本院辦理清算人就任申報而經
    備查在案。經聲請人清算結果，南琥公司負債總額為新台幣
    （下同）91,384,007元，資產總額為395,725 元，現有資產
    顯然不足清償債務，爰依公司法及破產法之規定，聲請宣告
    萬瑞公司破產等語。
三、經查，南琥公司於進行清算程序結果，依其所提出之資產負
    債表關於資產之記載：現金為395,725 元，固定資產為0元
    ，實際資產合計總額為395,725 元。而其應付營利事業稅捐
    及健保費罰鍰各為91,375 ,217 元及8,790 元，負債總額為
    91,384,007元等情，有上開資產負債表、財產目錄、債權人
    清冊、財政部臺灣省南區國稅局高雄縣分局申報債權清單在
    卷可稽。是南琥公司所餘全部資產395,725 元，已不足清償
    具有優先權之營利事業稅捐91,375,217元，更不足以支付破
    產程序期間破產管理人之報酬與財團費用及財團債務，則破
    產財團即無從成立，而可預見其他債權人之普通債權已無獲
    得部分清償之可能，依上開說明，本件自無宣告破產之實益
    。從而，聲請人聲請宣告南琥公司破產，為無理由，應予駁
    回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
