【裁判字號】    97,審簡,1679
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字
第7617號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、核被告甲○○其所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。
    爰審酌被告僅因一己之私，竟將告訴人所持有之鍺鈦手鍊9
    條予以侵占入己變易為所有，致告訴人受有損害，所為實不
    足取，惟念其侵占之物品價值尚非至鉅，並審酌被告之動機
    、手段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被
    告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易科罰金之折算標
    準。查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮而觸犯本件
    犯行，犯罪情節尚非嚴重，犯後業與告訴人調成和解，而告
    訴人亦具狀表明不再追究刑責等語，有撤回告訴狀、高雄市
    楠梓區調解委員會調解書各1 紙在卷可稽，信其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第335 條第1 項、刑法第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
