【裁判字號】    97,審易,1376
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1376號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第333號）
，本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年8 月7 日16時30分許，向設址高雄市三民區○○○路33
    2 號之鵬雲企業有限公司承租車牌號碼YB2-193 號之機車使
    用，並約定於翌（8） 日歸還。詎被告迄今未返還上開機車
    ，而將之侵占入己；因認其涉犯刑法第335 條第1 項之侵占
    罪等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304 條、第307 條已有明定
    。
三、經查：(一)被告甲○○籍設屏東縣恆春鎮○○路109 號，居所
    地為屏東縣恆春鎮○○路1012巷26號，在高雄縣市並無居住
    處之事實，業經被告於偵訊時陳述在卷，並有被告個人戶籍
    資料查詢結果、身份證影本附卷可稽。又本案係於97年7 月
    11日繫屬本院，有本院收文戳章足資佐證，而依卷內所存證
    據，並無從證明被告當時所在地係在本院轄區內。(二)又據檢
    察官起訴書理由欄所載：「被告雖確有自正捷機車托運屏東
    站寄送機車至高雄站，然被告自始至終根本未交付該托運單
    與告訴人供其領取機車，則告訴人根本無從得知被告托運之
    事實並進而取回機車，衡情足認被告顯已自居為所有人之地
    位，擅行處置」一語，堪認檢察官認被告涉犯刑法侵占罪名
    ，係因被告托運機車後未通知告訴人，而依被告於偵訊中之
    供述：其係將機車騎回屏東，在恆春鎮將機車托運等語，是
    被告托運地在屏東縣恆春鎮，則依檢察官認定之理由，本件
    之行為地在屏東縣，復無任何證據證明被告係在高雄市承租
    機車後即變易持有為所有之意思，故自不得僅以被告承租機
    車之地點在本院轄內，即認犯罪地在本院管轄之區域內，揆
    諸前揭說明，本件犯罪地、被告之住所、居所及所在地於起
    訴時均非在本院之管轄區域內，本院並無管轄權，應以台灣
    屏東地方法院為有管轄權之法院。是檢察官向本院提起公訴
    ，於法尚有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判
    決，並同時將本案移送於有管轄權之臺灣屏東地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭  審判長  法  官  李淑惠
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
