【裁判字號】    97,審簡,1518
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第6473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「熊絨毛玩具手機座」伍拾個及「黑白
豬絨毛玩具」拾肆隻，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣
    罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為應為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。扣案之仿冒「熊絨毛玩具手機座
    」50個及「黑白豬絨毛玩具」14隻，依商標法第83條規定，
    不問屬於犯人與否，均應宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
