【裁判字號】    97,訴,1173
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1173號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  種德實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年7 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰陸拾伍萬零壹佰伍拾捌元，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾萬元或同額之九十年度甲類中央
政府建設公債債票供擔保後，得為假執行。
    事 實 及 理 由
一、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告種德實業有限公司（下稱種德公司），邀同
    被告戊○○、乙○○、丙○○擔任連帶保證人，於民國95年
    5 月22日，與原告簽訂授信契約書，約定於總額度在新台幣
    （下同）2,000 萬元內為授信往來，嗣並經被告種德公司陸
    續借貸7,430,000 元，並約定應依原告之定儲利率指數加碼
    3.616 ％計算利息，被告種德公司按月平均攤還本息，如未
    按期繳款時，視為借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金。詎被告種德公司借款後，自97年2 月起即拒
    不繳款本息，尚欠本金3,650,158 元及如附表所示之利息暨
    違約金，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶清償。並聲明：（一）如主文第一項所示。（二）願供現
    金或同額之九十年度甲類中央政府建設公債債票供擔保後，
    請准宣告假執行。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據原告提出保證書1 份
    、授信契約約定書1 份、授信動撥申請書兼借款憑證3 份、
    借據1 份、利率變動表、放款交易明細查詢申請單1 份在卷
    可查。而被告均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結
    果，堪認原告之主張為真實。又被告種德公司為系爭債務之
    借款人，被告戊○○、乙○○、丙○○為系爭債務之連帶保
    證人，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即
    有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，
    經核並無不合，爰酌定相當之擔保准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                民事第五庭    法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
