【裁判字號】    97,審聲,946
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第946號
異  議  人  李文捷
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國97年6 月12
日就其於96年度執字第130485號拍賣抵押物強制執行程序所為之
裁定提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊就坐落高雄縣彌陀鄉○○段92-16 地號土
    地享有抵押權，而上開土地經重測後變更為高雄縣彌陀鄉○
    ○段624 地號，該地號並因分割而增加624-1 、624-2 地號
    ，其中624-1 地號土地經台灣省政府於民國88年3 月1 日府
    地二字第147204號函核准徵收，依民法第881 條規定，伊抵
    押權之效力自應及於徵收補償金，而得優先受償，鈞院97年
    度審抗字第175 號裁定亦同此見解；且為達程序經濟之目的
    ，此補償金之受領應與624 、624-2 地號土地之強制執行程
    序一併解決，詎原裁定未依職權調查是否具備強制執行之法
    定要件，遽予拒發收取命令，並駁回伊就624-1 地號土地之
    強制執行聲請，爰依法提起異議，求為廢棄原裁定，准予就
    上開補償金核發收取命令。
二、本件異議人以本院96年度拍字第3202號拍賣抵押物確定裁定
    為執行名義，聲請就債務人甲○○所有之前揭624 、624-2
    地號土地及624-1 地號土地經提存之徵收補償金予以強制執
    行，本院並於97年1 月28日就上開補償金核發扣押命令，經
    本院提存所於同年3 月6 日收受，嗣異議人聲請核發收取命
    令，經本院民事執行處承辦股以上開拍賣抵押物裁定准予強
    制執行之標的僅及於624 、624-2 地號土地，而命其補提關
    於624-1 地號之執行名義，異議人遲未提出，經本院民事執
    行處司法事務官於97年6 月12日裁定駁回其關於624-1 地號
    徵收補償金強制執行之聲請。以上各節經本院調取本件執行
    事件卷核閱明確。
三、經查：
  (一)按抵押物滅失，抵押人因滅失得受賠償或其他利益者，抵押
    權不因而消滅；且抵押權人對於抵押人所得行使之賠償或其
    他請求權有權利質權，其次序與原抵押權同，此為民法第88
    1 條第1 項、第2 項所明定。又異議人就坐落高雄縣彌陀鄉
    ○○段92-16 地號土地享有抵押權，而上開土地經重測後變
    更為高雄縣彌陀鄉○○段624 地號，該地號並因分割而增加
    624-1 、624-2 地號，其中624-1 地號土地經台灣省政府於
    民國88年3 月1 日府地二字第147204號函核准徵收等節，業
    經本院97年度審抗字第175 號裁定認定在案，並有本院88年
    度存字第6246號提存書影本附於本件執行卷可稽，基此，異
    議人抵押權之效力自應及於624-1 地號土地之徵收補償金，
    且就該補償金有權利質權，並得優先受償。
  (二)惟按強制執行應依執行名義為之，執行法院對於執行名義是
    否有效成立，自應加以審查，最高法院81年台抗字第114 號
    著有判例。承前，異議人就前揭補償金既有權利質權，其自
    得依民法第905 條、906 條之2 準用893 條第1 項、895 條
    等規定行使質權，亦即，為給付之請求或聲請拍賣質物（債
    權質）或以拍賣以外之方法處分質物（債權質）。而其如欲
    藉由強制執行程序求償，依前揭說明，自應提出有效成立之
    執行名義（例如拍賣質物之裁定）。惟異議人經通知後並未
    就624-1 地號土地提出執行名義，已如前述，從而，原裁定
    駁回其此部分強制執行之聲請，尚無違誤。異議人提起本件
    異議，求為廢棄原裁定，洵屬無理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第240 條之4 第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
