【裁判字號】    97,審易,1195
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1195號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13644
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充蒜頭2 袋之價值為「新台幣（
    以下同）500 元」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有附件
    起訴書所載之前案紀錄（執行完畢時間應更正為95年7 月13
    日），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47
    條第1 規定加重其刑。審酌被告正值壯年，不思以正當途徑
    獲取財物，率爾竊取他人財物，侵害他人之財產法益，實屬
    不該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，被害人所受損害尚
    屬輕微，且被害人已表示願意原諒被告，此有和解書在卷可
    稽，及其犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第320 條第1 項
、第47條第1 項、第41條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。：
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第13644號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街175巷12號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於民
    國95年7月14日徒刑執行完畢出監，詎猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於97年4月8日15時許，在高雄市○○區
    ○○街75號前空地，徒手竊取陳麗華所有擺放於該處空地曝
    曬之蒜頭2袋，得手後置於其所騎乘之車號VQT-071號輕型機
    車腳踏板上離去。嗣經陳麗華發覺記下車號報警處理，始循
    線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人陳麗
    華指述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙在卷可稽，本
    案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，有本署刑案資料查註紀錄表可參，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
