【裁判字號】    96,簡,6979
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字
第27658 號、第28743 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。丙○○應向乙○○支付新臺幣伍
萬元，給付方式如下：自判決確定後，次月起每月拾日前匯款新
台幣伍仟元至乙○○指示之新光商業銀行莊敬分行帳戶（戶名：
乙○○、帳號0000000000000 號），至全部清償為止；另向甲○
○支付新臺幣貳萬元，給付方式如下：自判決確定後，次月起每
月拾日前匯款新台幣伍仟元至甲○○指示之中華郵政股份有限公
司新營太子宮郵局帳戶（戶名：王湘怡、帳號00000000000000號
），至全部清償為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄除犯罪事實「於96年5
    月9 日10時許，自稱『鄧瑜君』之男子撥打電話予甲○○」
    應更正為「於96年5 月10日9 時10分許，自稱『鄧瑜君』之
    男子撥打電話予甲○○，恫稱其孫子遭綁架，需贖款始放人
    ，致甲○○心生畏懼」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪，與同法第339 條第1
    項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施用使人心生畏
    佈之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應交付財物而交
    付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，誤信應交付財
    物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之事實為內容，故
    有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為
    ，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無
    再適用詐欺取財罪之餘地（最高法院84年度台上字第1993號
    判決意旨參照）。查本案犯罪集團份子對被害人甲○○恫稱
    ：「其孫子遭到綁架」等語，客觀上顯係以加害他人親友生
    命、身體、自由之事，致他人心生畏懼，被迫匯款，其確實
    亦致被害人心生畏懼，是本案犯罪集團份子此部分之犯行，
    應係成立恐嚇取財罪，而非詐欺取財罪。故核被告之所為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    （被害人乙○○部分），及刑法第30條第1 項、第346 條第
    1 項之幫助恐嚇取財罪（被害人甲○○部分）。檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨，誤認有關被害人甲○○部分，被告亦係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    固有未合，惟聲請簡易判決處刑書已敘及取得被告帳戶之人
    ，係以上述方式，要求被害人甲○○匯款至被告之上開帳戶
    內，是其社會基本事實同一，本院自應予以審理，並變更起
    訴法條。被告係基於幫助之犯意，而為構成要件以外之行為
    ，自應論以幫助犯，爰均依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
    。被告以一幫助行為，同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從重論以幫助恐嚇取財罪。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將所有之金融機構帳戶
    提供予不法份子使用，助長犯罪之風氣，並使不法份子易於
    逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟
    之困難，其行為實不足取，及其犯罪之動機、手段及被害人
    2 人遭詐騙之金額，並考量被告教育程度、家庭經濟狀況等
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準，以資懲戒。又被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其因一時失慮偶罹刑典，犯後已知錯悔悟，而願每月定額
    賠償被害人損失，足見其已有悔意，信其經此偵、審程序及
    刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，逕依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形
    ，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償。」，刑法第74條第2 項第3 款亦定有明文，本件
    被害人乙○○遭詐騙而匯入被告帳戶之損失為新臺幣（下同
    ）50,000元，被害人甲○○遭恐嚇取財之金額則為20,000元
    外，為使被告能如所警惕，並維被害人2 人權益，本院考量
    上開各項情狀後，認於被告緩刑期間課予如主文所示按期還
    款之負擔，乃為適當，爰併予宣告之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，第339 條第1 項、第346 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
