【裁判字號】    97,審聲,2141
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等5 罪，經本院
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決4 份在卷
    可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
