【裁判字號】    97,審聲,2161
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1829號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，先
    後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑
    。
二、按對於已繫屬於法院之同一事件或案件，不得在同一法院或
    不同法院重行起訴或提起聲請，即訴訟法上一事不再理之原
    則，在聲請定應執行刑事件亦應有準用。經查，本件聲請意
    旨所述之同一事件即對於本件受刑人甲○○定其應執行刑之
    聲請，已由聲請人以97年度執聲字第1964號聲請本院裁定定
    應執行，並經本院於民國97年7 月31日以97年度審聲字第18
    58號裁定定應執行有期徒刑1 年5 月在案，有上開裁定書在
    卷可憑，聲請人顯係對於已繫屬於法院之同一事件，為重複
    之聲請，揆諸前揭說明，本件聲請於法尚有未合，應予駁回
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
