【裁判字號】    97,審交訴,92
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交訴字第92號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
201 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月10日15時許與友
    人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日16時許駕駛車牌號碼VP-9615 號自用小客車，沿高
    雄縣林園鄉○○道路由北往南方向行駛，途經林園北路408
    巷口欲左轉進入該路段西往東方向之際，本應注意轉彎車應
    讓直行車先行，且依當時情狀，並無不能注意之情，果因不
    勝酒力，而疏未注意，貿然左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼
    JOI-752 號重型機車亦沿林園由北路408 巷東往西方向行經
    該路段，雙方因而發生擦撞，使乙○○當場人車倒地並受有
    臉部挫擦傷、四肢多處挫擦傷及挫裂傷等傷害。詎被告於車
    禍發生後竟未停車察看並為必要之照護，反基於肇事逃逸之
    犯意而驅車離去。嗣經員警據報到場後發現甲○○所駕駛上
    開車輛之車牌1 面掉落於現場，進而循線查獲上情，且於同
    日17時3 分許測得其呼氣酒濃度高達每公升0.96毫克（被告
    所涉服用酒類不能安全駕駛及肇事逃逸等公共危險犯行均由
    本院另以簡易判決處刑）。因認被告就此部分係涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其
    係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。惟依同法第28
    7 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與
    告訴人乙○○達成和解，並經告訴人乙○○於本院審理中當
    庭撤回告訴在案，此有本院97年6 月18日準備程序筆錄在卷
    可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕就被告所涉
    過失傷害部分為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  刑事第四庭  審判長法官   李淑惠
                                    法官   陳君杰
                                    法官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                   書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
