【裁判字號】    97,審簡,1505
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1505號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  華新保全股份有限公司
兼  代表人  甲○○  60歲（民國36年10月16日生）
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1345號），本院判決如下：
    主  文
華新保全股份有限公司，其代表人因執行業務違反勞動基準法第
五十五條第一項關於勞工退休金之給與標準之規定，處罰金銀元
壹萬元（即新臺幣萬元），減為罰金銀元伍仟元（即新臺幣壹
萬伍仟元）。
甲○○法人之代表人，因執行業務違反勞動基準法第五十五條第
一項勞工退休金之給與標準之規定，處罰金銀元壹萬元（即新臺
幣萬元），如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為罰金
銀元伍仟元（即新臺幣壹萬伍仟元），如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○為華新保全股份有限公司之負責人即代表人，因
    執行業務違反勞動基準法第55條第1 項第1 款之規定而未給
    予退休金，核被告甲○○所為，犯勞動基準法第78條之罪；
    並應依同法第81條第1 項規定對被告華新保全股份有限公司
    處以該條所定之罰金。爰審酌被告對於為公司付出勞力之員
    工，應依照勞動基準法規定，對年滿60歲以上勞工但工作年
    資未達15年，因體力衰退已無工作能力與意願時，不得故意
    不令其退休，應依法給予退休金，竟藉故未給付退休金，影
    響勞工之權益，衡量被告犯罪動機、目的、手段、犯罪態度
    ，並念被告甲○○並先前並無前科，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1 份附卷可考，其平日素行良好等一切情狀
    ，就被告甲○○、華新保全股份有限公司分別量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，就被告甲○○部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，亦無同條例所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2
    分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知上開易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第55條第1 項、第78條、第81條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第42條第3 項，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞動基準法第55條：
勞工退休金之給與標準如左：
一、按其工作年資，每滿1 年給與兩個基數。但超過15年之工作
    年資，每滿1 年給與1 個基數，最高總數以45個基數為限。
    未滿半年者以半年計；滿半年者以1年計。
二、依第54條第1 項第2 款規定，強制退休之勞工，其心神喪失
    或身體殘廢係因執行職務所致者，依前款規定加給百分之20
    。
前項第一款退休金基數之標準，係指核准退休時一個月平均工資
。
第一項所定退休金，雇主如無法一次發給時，得報經主管機關核
定後，分期給付。本法施行前，事業單位原定退休標準優於本法
者，從其規定。
勞動基準法第78條：
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，處3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
