【裁判字號】    97,審救,88
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審救字第88號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請
訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並
    能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第109 條第
    2 項及第284 條之規定自明。上開所謂「無資力」，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言，若非取給於自己或家族所
    必需之生活費，即不能支出訴訟費用，且無籌措款項以支出
    訴訟費用之信用技能，始能謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因車禍腰椎骨折受傷無法工作，
    已2 年無收入，生活困難，積蓄全用以支付醫療費用、復健
    費及看護費，聲請人實已無力再支出訴訟費用，為此，爰依
    民事訴訟法第107 條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人雖無所得收入，惟名下有投資2 筆，財產總額
    新台幣（下同）145 萬元一節，有稅務電子閘門財產所得調
    件明細表附卷可稽，足認其非無資力之人。雖聲請人於民事
    聲請訴訟救助狀稱：「投資浥田豐營造事業有限公司及浥田
    國際貿易有限公司投資金額共計145 萬元，這是公司登記註
    冊金額，並非實質金額」，然「公司應收之股款，股東並未
    實際繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登
    記後將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處
    5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以上250
    萬元以下罰金」，公司法第9 條第1 項定有明文，是上開2
    筆投資應認定為聲請人繳納之股款，聲請人上開主張顯不足
    採；至其提出之浥田豐營造事業有限公司及浥田國際貿易有
    限公司95年度營利事業所得稅結算申報書僅能證明該2 家公
    司95年度之營業所得狀況，尚不足以釋明其已窘於生活，且
    缺乏經濟信用，而不能使本院信其無資力支出本件7,524 元
    之訴訟費用，是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
