【裁判字號】    97,審他,25
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第25號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  高雄縣鳳山市公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院依職權確定訴訟費用，裁定如
下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參萬壹仟零玖拾陸
元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之國家賠償事件，原告於起訴時曾聲請訴
    訟救助，並經本院95年度救字第27號裁定准許。而該本案訴
    訟業經本院95年度國字第7 號判決原告一部勝訴一部敗訴，
    並諭知訴訟費用由被告負擔十分之七，其餘由原告負擔。被
    告不服該第一審判決，遂提起上訴，兩造於97年5 月13日就
    台灣高等法院高雄分院97年度上國字第1 號達成和解，訴訟
    費用，應由兩造各自負擔。經本院調取上開訴訟全卷查核結
    果，本件第一審訴訟費用為31,096元，故原告應向本院繳納
    者為裁判費新台幣31,096元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
