【裁判字號】    97,審易,1583
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1583號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第3979號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○為夫妻，
    2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關
    係。被告甲○○曾於民國96年5 月21日，在高雄縣鳳山市○
    ○路54號乙○○之工作場所，反覆撥打電話與乙○○並騷擾
    之，經乙○○向臺灣高雄地方法院聲請核發民事通常保護令
    ，由臺灣高雄地方法院院於同年7 月16日核發96 年度家護
    字第1024號民事通常保護令，裁定令甲○○不得對乙○○實
    施家庭暴力行為、不得為騷擾行為。詎甲○○於同年8 月16
    日經警告知上開保護令內容後，於97年1 月28日10時30分許
    ，前往上址欲攜同子女出遊未果，竟基於違反保護令之犯意
    ，當場辱罵三字經，並以右腳踢毀乙○○所有車牌號碼511-
    CCJ 號重型機車擋泥板（毀損部分未據告訴）之方式騷擾乙
    ○○。因認被告涉有家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保
    護令罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查被告甲○○前開所涉違反保護令罪嫌，固經檢察官聲請本
    件簡易判決處刑，並於97年4 月10日繫屬本院，有聲請簡易
    判決處刑書及本院收狀日期章戳印在卷可憑，惟被告甲○○
    業於97年5 月19日死亡，此有個人基本資料查詢結果單1 件
    附卷可稽。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
