【裁判字號】    97,訴,792
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第792號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  義務辯護人  張啟祥律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，甲○裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人於民國97年7 月14日延長羈押訊問時，聲請略以：聲
    請人即被告乙○○因身體不適，迄今血小板仍尚未回復，羈
    押期間，只能吃藥控制，無法徹底治療，請求准予保外就醫
    等語。
二、經查，被告前因涉犯強盜等案件，經甲○訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，所犯加重強盜罪為最輕本刑為五年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判程序，且有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國97年2 月22日
    執行羈押，並自97年7 月22日起，第2 次延長羈押2 月在案
    。查被告前於97年4 月22日戒送財團法人義大醫院急診，經
    醫師診斷為「未明示之血小板缺乏症」，於同年月23日返所
    ，甲○依職權函詢臺灣高雄看守所衛生科醫師結果，被告患
    有血小板低下，現仍服用藥物治療；目前生命徵象穩定，能
    自理生活，將依醫囑持續門診追蹤並妥適照護等情，有該所
    該所97年4 月24日高所衛字第0971000158號、同年7 月21日
    高所衛字第0979002358號函各1 份在卷可稽。足認被告所罹
    血小板低下，經投以藥物治療，病情顯已獲得控制，並無「
    非保外治療顯難痊癒者」之情事。從而，被告據此聲請具保
    停止羈押，要屬無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭審判長  法  官  黃建榮
                                    法  官  蘇揚旭
                                    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向甲○提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                    書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
