【裁判字號】    97,審交易,325
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第713 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月13日9
    時50分許，駕駛車牌號碼1811-DS 號自用小客車，沿高雄縣
    大寮鄉○○○路內側快車道由北往南方向行駛，行至該路段
    與萬丹路路口欲左轉萬丹路行駛時，未注意左轉時應讓直行
    車先行，不慎與對向由告訴人丙○○所騎乘車牌號碼M5U-68
    7 號重型機車（後方搭載告訴人乙○○）之左側車身發生擦
    撞，致告訴人丙○○受有左側橈骨閉鎖性骨折、腦震盪無意
    識喪失、頭部及左腳擦挫傷之傷害，其所搭載之告訴人乙○
    ○則受有左下肢挫傷併多處撕裂傷、左小腿皮膚缺損5 ×10
    公分、左脛骨開放性骨折、左踝扭傷及拉傷等傷害，因認被
    告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    再者，撤回告訴之人，不得再行告訴，刑事訴訟法第238 條
    第2 項亦規定甚明。又按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款定有明文，而
    所謂未經告訴，包括不得告訴及未經合法告訴之情形在內（
    最高法院91年度台非字第207 號判決意旨參照）。
三、經查，本件告訴人丙○○、乙○○告訴被告甲○○過失傷害
    案件，聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪。又本件告訴人丙○○、乙○○曾於97年
    5 月1 日偵查中具狀撤回告訴（見偵卷第2 頁），已生撤回
    告訴之效力；雖告訴人丙○○、乙○○於96年6 月13日復具
    狀請求檢察官再審理偵辦之意（見偵卷第8 頁），即表示欲
    再行告訴之意，而告訴人丙○○並於97年6 月25日到庭陳明
    不願意撤回告訴，還要提出告訴等語（見偵卷第18頁），檢
    察官遂依告訴人2 人具狀意旨及告訴人丙○○到庭陳述再行
    告訴而據以聲請以簡易判決處刑。然如前述，本件告訴人丙
    ○○、乙○○既已於97年5 月1 日撤回告訴，已生撤回之效
    力，從而依前開規定，渠等自不得再行告訴，請求繼續偵辦
    甚明。是告訴人2 人對於不得再行提出告訴仍提出告訴，揆
    諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法條第452條、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
