【裁判字號】    96,家上,49
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認婚姻存在
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          96年度家上字第49號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  丙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，上訴人對於中華民國
96年7 月17日台灣高雄地方法院96年度訴字第32號所為第一審判
決，提起上訴，本院於民國97年7 月23日言詞辯論終結，判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
     事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依上訴人聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件被上訴人起訴主張：兩造於民國（下同）88年11月29日
    結婚，為解決雙方信用與債務問題，兩造協議於95年9 月11
    日至高雄市楠梓區戶政事務所辦理假離婚，離婚後仍同居一
    處。然而，兩造當時並無離婚之真意，且向離婚協議書上登
    載之證人乙○○、丁○○表明兩造欲辦理假離婚，再由上開
    證人於空白離婚協議書上簽名，故證人並未符合需「親見或
    親聞」之要件，故兩造離婚不生效力。惟因被上訴人之戶籍
    資料上記載兩造已於95年9 月11日離婚，致使被上訴人身分
    法益受有侵害之危險存在，為此提起本件確認判決除去之。
三、上訴人則以：兩造因為彼此已無感情，乃合意離婚，上訴人
    於離婚後即帶孩子北上，之後才再南下居住，如兩造係假離
    婚，上訴人就不可能搬離共同居住的地方，故兩造之婚姻關
    係已不存在。又，上訴人搬回高雄後，被上訴人每月都會來
    上訴人住處樓下探視孩子一次，一直到96年7 月20日將小孩
    交給被上訴人後，才未再見面聯絡，被上訴人明知上訴人住
    所，卻對法院隱瞞，上訴人係在被上訴人將原審判決書置於
    信封內放在上訴人住處鐵門下，開拆該信封始知本件訴訟，
    惟第一審之送達雖不合法，上訴人仍願由鈞院繼續審理。
四、原審判決上訴人敗訴，上訴人不服，於本院聲明：(一)原判決
    廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。(三)訴訟費用由被上訴
    人負擔。
    被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
五、被上訴人起訴主張，兩造於88年11月29日結婚，嗣於95年9
    月11日簽訂離婚協議書，並辦理離婚之戶籍登記等情，業據
    其提出離婚協議書、戶籍謄本各一份為證，且為上訴人所不
    爭執，此部分自堪信為真實。
六、被上訴人主張，兩造並無離婚之意思，所辦理者為假離婚，
    離婚後仍同居一處，故兩造離婚不生效力等情，則為上訴人
    所否認，並以前揭情詞為辯。經查，
    證人即被上訴人之弟丁○○於原審證稱：95年9 月11日，兩
    造跟我說因為被告（上訴人）欠債，原告（被上訴人）要買
    房子，所以要辦假離婚，由被告拿離婚協議書給簽，原告也
    有在場，我簽完名後就離開，所以不知道兩造有無簽名等語
    （見一審卷第25頁），證人即被上訴人之另一胞弟之配偶乙
    ○○於原審證稱：當時只有被告（上訴人）一人到我工作場
    所，被告跟我講兩造經濟狀況，並說兩造有意願辦理假離婚
    ，並請我當見證人在離婚協議書上簽名，．．．我簽完名後
    ，被告就離開等語，並於本院審理中：「當時是上訴人甲○
    ○到我上班處找我說因為債務問題所以要辦假離婚，請我幫
    忙，當時我沒有馬上答應，之後被上訴人丙○○又打電話給
    我，請我幫忙，所以我才答應，當時他也說是債務問題等語
    （見一審卷第26頁、本院卷第55頁），由上開證人證詞可知
    ，證人丁○○、乙○○係因兩造表示要辦理假離婚，因而在
    上開離婚協議書上簽名、蓋章，是此二位證人係以證明兩造
    要辦理假離婚之意思而作證，自不符合民法第1050條所規定
    之證人之要件，故兩造之離婚協議，自屬無效，則兩造之婚
    姻關係仍屬存在，故被上訴人訴請確認兩造婚姻關係存在，
    為有理由，原審予以准許，並無不當，上訴意旨求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385條第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                家事法庭
                                  審判長法官   蔡文貴
                                  法      官   陳真真
                                  法      官   黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書  記  官   邱麗莉
附註：
民事訴訟法第466 條之1 ：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
