【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書               97年度賠字第3號
賠償請求人  甲○○○
                      現在臺灣高雄戒治所
上列賠償請求人因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決不受
理確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、請求賠償意旨略以：賠償請求人雖被查獲施用海洛因及甲基
    安非他命，但非屬於5 年內再犯，因檢察官誤為起訴，以致
    施用第一級毒品及第二級毒品部分，分別遭判處有期徒刑1
    年及6 月，其中施用第一級毒品部分，經上訴最高法院後，
    已經改為不受理判決；另外施用第二級毒品部分，雖獲減刑
    為有期徒刑3 月，但已執行完畢，應將所受執行之93日予以
    賠償云云。
二、查本件賠償請求人因施用第一級毒品及第二級毒品，經檢察
    官起訴後，由臺灣高雄地方法院判處施用第一級毒品有期徒
    刑1 年、施用第二級毒品有期徒刑6 月，賠償請求人提起上
    訴後，由本院於民國95年11月28日以95年度上訴字第1745號
    判決駁回，其中施用第二級毒品部分，因不得上訴而確定，
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於96年4 月14日乃依本院確
    定判決指揮執行，嗣因本院另於96 年7月16日以96年度聲減
    字第195 號裁定減為有期徒刑3 月，始執行完畢。至於施用
    第一級毒品部分，因賠償請求人提起上訴，經最高法院發回
    後，由本院96年5 月7 日以96年度上更(一)字第78號判決不受
    理後，因賠償請求人又提起上訴，經最高法院於96年7 月26
    日以96年度台上字第4008號判決駁回，始告確定之事實，有
    執行指揮書、以上各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。
三、按依刑事訴訟法受理之案件，有：(一)不起訴處分或無罪、不
    受理之判決確定前，曾受羈押或收容。(二)依再審或非常上訴
    程序判決無罪、不受理或撤銷強制工作處分確定前，曾受羈
    押、收容、刑之執行或強制工作之情形者；依冤獄賠償法第
    1 條第1 項第1 款、第2 款規定，受害人固得請求國家賠償
    。惟如上所述，本件賠償請求人係因施用第二級毒品之確定
    判決受執行，並非於施用第一級毒品之不受理判決確定以前
    受羈押，且其施用第二級毒品之有罪確定判決，復無已依再
    審或非常上訴程序判決不受理確定之情形，所為賠償之請求
    ，核與冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2 款之規定不合
    ，自無理由，應予駁回。
據上論結，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，得於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
