【裁判字號】    97,聲再,92
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第92號
再審聲請人
即受判決人   甲○○
             丙○○
             乙○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院94年度上更(一)字第374 號
中華民國96年11月13日確定判決（臺灣高雄地方法院90年度訴字
第1792號、臺灣高雄地方法院檢察署90年度偵字第13507 號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、查不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明。
三、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院94年度上更(一)字
    第374 號案件），聲請人所犯係屬同法第376 條規定之不得
    上訴於第三審法院之案件，而該案判決業經本院於民國96年
    11月26日、27日分別合法送達被告即聲請人甲○○等3 人，
    業經本院調閱本院94年度上更(一)字第374 號卷查明屬實。茲
    聲請人於判決送達已逾20日後之民國97年6 月5 日始具狀以
    刑事訴訟法第421 條之再審事由，指摘原判決就重要證據漏
    未審酌，向本院聲請再審，其程序顯屬違背規定，應予駁回
    。
四、至於聲請意旨另謂：本案原審法院對聲請人等論以背信罪之
    罪名，對聲請人而言，依刑事訴訟法第376 條第5 款之規定
    ，原屬不得上訴第三審法院之判決，然因檢察官仍為聲請人
    等之利益提起上訴，原審判決之確定力乃受其阻斷，後最高
    法院以97年度台上字第1790號判決，認原審判決無理由矛盾
    或理由不備，將檢察官之上訴不合法律上程序予以駁回，嗣
    97年5 月19日該判決書送達於聲請人等，應自送達於聲請人
    時確定，而原審判決亦至此時始為確定，聲請人俟原審判決
    確定後，即據刑事訴訟法第421 條規定「不得上訴於第三審
    法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，
    如就足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決
    人之利益，聲請再審」，以原審法院就足以影響於判決之重
    要證據漏未審酌為由，向本院聲請再審云云。惟查，依刑事
    訴訟法之再審編規定，為受判決人之利益而聲請再審之事由
    ，以刑事訴訟第420 條及第421 條所規定之情形為限，其中
    刑事訴訟第421 條係特別針對不得上訴第三審之案件，除另
    可依第420 條之規定聲請再審外，如有足以影響判決之重要
    證據漏未審酌者，亦可聲請再審。質言之，不得上訴第三審
    之案件，除可依刑事訴訟第420 條所規定之事由聲請再審外
    ，固亦可依刑事訴訟第421 條之事由聲請再審，但刑事訴訟
    第424 條同時又特別針對刑事訴訟第421 條之事由，規定其
    聲請再審之期間，即依第421 條規定，因重要證據漏未審酌
    而審請再審者，應於『送達判決後20日內』為之（此之判決
    係指原審判決），蓋重要證據既已提出而僅漏未審酌，自應
    儘速於『送達判決後20日內』為之再審；此與刑事訴訟第42
    0 條就爾後發現新事實、新證據等事由聲請再審者，則依刑
    事訴訟第423 條規定，於判決確定後，甚至刑罰執行完畢後
    ，仍得提再審，二者顯然迴異。本件聲請人經原審論以背信
    罪刑，係屬不得上訴第三審之案件（亦經最高法院駁回在案
    ），茲聲請人既以刑事訴訟第421 條之事由聲請再審，自應
    在刑事訴訟第424 條所規定之期限內聲請再審，即判決『送
    達判決後20日內』為之，而非俟全案確定後始提再審（聲請
    人如係依刑事訴訟第420 條之事由聲請再審，始須於判決確
    定後為之），是聲請人上開所述，顯然混淆不同再審事由之
    再審期限，不足為據，一併敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
