【裁判字號】    97,上訴,1331
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1331號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97年4
月30日第一審判決 (96年度訴字第790 號)， 提起上訴，本院裁
定如下：
     主  文
上訴人甲○○應於收受本裁定後柒日內補正上訴理由書。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述理
    由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。
    逾期未補提者，原審法院應定期命其補正。次按第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第
    367 條分別定有明文。
二、本件上訴人甲○○主於97年5 月14日收受原審法院判決（見
    原審卷第122 頁），於97年5 月23日向原審法院提出上訴狀
    ，僅泛稱「不服臺灣屏東地方法院96年訴字第790 號判決」
    等語（見本院卷第4 頁），並未敘述具體理由，迄今已逾上
    訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書
    ，但其情形可以補正，依前開規定，應定期間先命補正，逾
    期未為補正，即判決駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367 條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
