【裁判字號】    97,聲,1195
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因聲請付保護管束案件，經聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前犯竊盜罪經臺灣高雄地方法院判處有期徒
刑5 月確定，減刑為有期徒刑2 月15日，又犯強盜等罪，經本院
及臺灣高雄地方法院判刑確定，經減刑並定應執行刑有期徒刑9
年4 月確定，與前案合併執行在案。茲聲請人以受刑人甲○○業
於民國97年7 月30日核准假釋在案，而縮短刑期後終結日期為10
0年4月2 日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無異，
應依新修正刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第
96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                刑事第八庭  審判長法  官  李炫德
                                  法  官  郭玫利
                                  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
