【裁判字號】    97,聲,1125
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1125號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列聲請人因聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。」刑事訴訟法第
    484條定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：受刑人即聲請人（下稱聲請人）因違反
    肅清煙毒條例等案件，業經本院以97年度聲減更(一)字第3號
    ，裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定在案。然臺灣高雄地方
    法院檢察署卻於97年4 月3 日以雄檢惟崑97執聲他1574字第
    2877 4號告知，須俟非常上訴結果如何，再行處理換發執行
    指揮書。然迄今已有三月餘，仍無結果，影響受刑人之權益
    ，故提起聲明異議，並請本院速函臺灣高雄地方法院檢察署
    換發指揮書云云。
三、經查，聲請人因違反肅清煙毒條例等罪經判刑確定後，為台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官依法發監執行之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，是台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官依法指揮執行，並無不當之處。至於聲請人謂
    台灣高雄地方法院檢察署檢察官就減刑後之裁定，遲遲未換
    發指揮書乙事，按執行裁判為檢察官之職權，故指揮書之換
    發自應由該管檢察官依其業務職責審核之，倘檢察官未及換
    發，即檢察官對於聲請人之刑期未為更定前，即無指揮不當
    之情事。至於檢察官對於聲請人之請求，置之不理，乃屬該
    機關內部業務研考事宜，亦非本院所能置否。從而聲請人聲
    明異議並聲請本院函請高雄地方法院檢察署換發指揮書，於
    法不合，且無從受理，應予駁回。爰依刑事訴訟法第486 條
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
