【裁判字號】    97,上易,114
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決         97年度上易字第114號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年3 月
31日台灣高雄地方法院97年度審訴字第348 號所為第一審判決，
提起上訴，本院於民國97年7 月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人經合法通知未於言詞辯論期日到場，其雖具狀表
    示該言詞辯論期日適為伊預約至奇美醫院家庭醫學科看診之
    日，故無法到庭，請改期云云。惟查，本院言詞辯論期日通
    知書於97年6 月25日即已送達上訴人，此有送達證書在卷可
    稽，是上訴人上述就診之預約，顯係於接獲本院言詞辯論期
    日通知書後始與醫院約定該期日就診，自不能認其不到庭為
    有正當理由，核其無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰
    依被上訴人聲請，由被上訴人一造辯論而為判決。
二、被上訴人主張：上訴人於民國（下同）94年11月28日向被上
    訴人借款新台幣（下同）80萬元，利息按週年利率5.35% 按
    月計付，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之廿加計違約金。約定101 年11月
    28日清償，分84期平均攤還本息立有借據一紙可證，詎債務
    人僅繳息至96年9 月27日止，利息已積欠兩個月以上依約應
    視為到期。爰依消費借貸契約之法律關係，求為判決上訴人
    應給付被上訴人616,589 元及自96年9 月28日起至清償日止
    ，按週年利率5.35% 計算之利息，及自96年10月29日起逾期
    6 個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上
    開利率百分之廿之違約金。
三、上訴人於原審未到庭爭執亦未提出書狀作何聲明或陳述，經
    原審判決其敗訴，上訴人提出上訴，惟亦未到庭爭執，據其
    所提書狀則稱，上訴聲明：（一）原判決命上訴人給付被上
    訴人超過59萬3935元及其利息廢棄。（二）上開廢棄部分，
    被上訴人在第一審之請求駁回。（三）第一、二審訴訟費用
    由被上訴人負擔。並稱：上訴人原積欠被上訴人信用借款，
    嗣後陸續還款，每月分期清償1萬1327元。上訴人還款至96
    年11月27日止，並非還款至被上訴人所主張之96年9 月27日
    。是被上訴人主張餘款61萬6589元，應再扣除上訴人所繳納
    之96年10月及11月共2 萬2654元之分期款，應僅餘59萬3935
    元尚未清償。是被上訴人之請求超過59萬3935元部分之本金
    、利息及違約金，並無理由云云。
    被上訴人答辯聲明：（一）上訴駁回。（二）第二審訴訟費
    用由上訴人負擔。
四、經查，被上訴人主張之事實，已於原審提出信用借款約定書
    、放戶交易查詢單及定儲利率變動表為證，核屬相符。上訴
    人雖具狀辯稱，伊有繳納96年10月及11月二期共2 萬2654元
    ，故所欠之本金僅59萬3935元云云。惟查此為被上訴人所否
    認，且上訴人並未舉證以實其說，故上訴人所辯不足採信，
    堪信被上訴人之主張為真實。從而，原審所為判決，自無違
    誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463 條、第
    385 條第1 項前段、第449 條第1 項、第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              民事第四庭
                                  審判長法官  蔡文貴
                                  法      官  陳真真
                                  法      官  黃科瑜
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                  書  記  官  邱麗莉
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
