【裁判字號】    97,賠更(一),1
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書        97年度賠更(一)字第1號
請 求 人
即受刑人  甲○○
上列請求人因毒品危害防制條例案件，經本院判決無罪確定，請
求冤獄賠償，本院決定後，經司法院冤獄賠償法庭發回，本院決
定如下：
    主  文
請求駁回。
    理  由
一、請求意旨略以：請求人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，自民國94年9 月26日起經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官聲請執行羈押，至95年8 月11日當庭釋放，共羈押320 日
    ，業經本院以95年度上更(一)字第361 號判決無罪確定在案。
    請求人因本案之羈押造成精神、生理各方面遭受之痛苦實難
    言喻，為此聲請國家賠償，請准以每日新臺幣（下同）
    3,000 元以上5,000 元以內賠償。
二、按受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，如係因故意或重
    大過失之行為致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第2
    條第3 款定有明文。該款所稱：因故意或重大過失之行為致
    受羈押者，係指羈押係由於受害人本人不當行為所致而言，
    如意圖使偵查或審判陷於錯誤虛偽自白或因重大過失不及時
    提出有利證據者是。
三、查本件請求人於執行搜索時在警詢中供稱：「（警方於椅子
    下所查獲以吸管裝填毒品海洛因係誰在使用？警方所查獲之
    黑色皮包是何人所有？）都是我在使用。」，於警詢「黑色
    皮包是你的，為何內有裝填毒品海洛因之吸管？」卻答稱「
    不知何人所藏入」。而觀之搜索同時在場之蘇明宏（請求人
    之子）在警詢卻供稱：23包毒品海洛因係其所購得；其母親
    所持女用紅色零錢包內查扣3 支分裝海洛因之塑膠管係其用
    以裝置所施用海洛因的，那3 包海洛因其已用完等語。且於
    警詢及「你為何將3 支分裝海洛因之塑膠管交付於你母親所
    用皮包內？」時，答稱：「皮包是我的，皮包裡面我母親的
    證件也是我放進去的。」。嗣據秘密證人A1於檢察官偵訊時
    證稱：伊於94年1 月31日（即執行搜索日）前2 、3 天，以
    1 千元向被告蘇明宏購買海洛因，伊以電話與蘇明宏聯絡，
    蘇明宏約伊在其住處取貨，當時蘇明宏不在家，甲○○就從
    她自己身上黑色霹靂包取出海洛因交付予伊，伊即將購買毒
    品之價金交予甲○○，甲○○的霹靂包是黑色的，黑色霹靂
    包打開後是紅色零錢包，紅色零錢包裡放有毒品等語（詳證
    人保護卷）。請求人之黑色霹靂包既與秘密證人A1於檢察官
    前結證所一致，且黑色霹靂包內又有其證件在內，吸管填裝
    毒品海洛因又是其所有（使用），自足使檢察官認其有販賣
    毒品行為之合理懷疑。而請求人既未吸食毒品（請求人在警
    詢供稱，且嗣後其採尿檢驗結果並無毒品反應），卻供承稱
    查獲吸管填裝毒品海洛因係其在使用等語，顯見其在警詢之
    上開供述係意圖使偵查或審判陷於錯誤而為虛偽之自白。再
    者，請求人在第一審法院準備程序法官訊問時尚辯稱：黑色
    皮包係其撿破爛時撿回來的，皮包裡有吸管不是毒品，撿回
    來時吸管就在裡面，不知道為什麼裡面有毒品等語，若其子
    蘇明宏上述供述非虛，則請求人對此有利事項遲至第一審程
    序中仍未提出有利證據或請求調查，其有因重大過失不及時
    提出有利證據之情形甚明。綜上所述，請求人顯有因故意或
    重大過失之行為致受羈押之情形，依上開規定，即屬不得請
    求賠償，其請求冤獄賠償為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
賠償請求人如不服本決定，得於決定書送達後20日內，以書狀敘
述理由，向本院提出聲請覆議狀，經本院向司法院冤獄賠償覆議
委員會聲請覆議。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
