【裁判字號】    97,苗簡,659
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第659號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分.
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵緝字第134 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾柒日，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新壹幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據部分更正為「停役替代役役男回役、免予回役
    審查核定表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次違反替代役實施條例經本院判處拘役30
    日，緩刑2 年確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，詎不知悔改，竟再犯本罪之犯罪動機、目的
    、手段及所生替代役制度之危害、犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲戒。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）替代役實施條例第52條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
替代役實施條例第52條：
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
