【裁判字號】    97,他,1
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 97年度他字第1號
聲  請  人  戊○○
兼法定代理  甲○
人
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○
相  對  人  己○○
                        巷9號.
上列當事人間本院97年度苗簡字第188 號確認本票債權不存在事
件，聲請人前經本院以97年度救字第13號裁定准予訴訟救助確定
，茲因本院97年度苗簡字第188 號確認本票債權不存在事件業經
判決確定，本院裁定如下：
    主  文
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖萬捌仟零貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，聲請人對相對人起訴請求確認本票債權不存在事件，
    並聲請訴訟救助，經本院於民國97年4 月22日以97年度救字
    第13號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。嗣兩造間
    確認本票債權不存在事件業經本院97年度苗簡字第188 號判
    決相對人敗訴，且訴訟費用應由相對人負擔確定在案，是第
    一審訴訟費用新臺幣98,020元，應由相對人向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
