【裁判字號】    97,苗簡,656
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第656號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第136 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法比較：被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行：(1)刑法第35條第5 款原規定：「罰
    金：一元以上。」，於被告行為後修正為：「罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之。」經比較新、舊法，以舊法對
    被告較為有利。(2)被告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1日 ，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟
    95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標準。
二、審酌被告犯罪動機、目的係缺錢變賣花用、犯罪手段係以徒
    手竊取挖土機履帶輪軸3 個，生活狀況、智識程度、業已由
    被害人領回所生之危害、犯後坦承不諱之態度，併參酌被告
    前因本件竊盜案件，經檢察官為緩起訴處分確定，竟於緩起
    訴期間內，故意更犯竊盜案件，而依職權撤銷原處分等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另查被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日前，合
    於中華民國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條
    例規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金折算標準，
    附此敘明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前第41
        條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
  （四）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （五）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
  （六）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
        第7 條、第9條。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
