【裁判字號】    97,親,19
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              97年度親字第19號
原      告  乙○○
                        之3
被      告  丁○○
法定代理人  甲○○
            丙○○○
上列當事人間確認認領無效等事件，本院於民國97年7 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認吳明山於民國九十二年三月五日對被告所為之認領行為無效
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告之父即訴外人吳明山（已於民國96年8 月17
    日死亡）於92年3 月5 日認領被告丁○○（91年7 月9 日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為親生子女，並為戶籍
    登記在案，惟吳明山與被告生母劉雪霞並未同居或同床共眠
    ，被告事實上並非吳明山與訴外人劉雪霞所生之子女，因吳
    明山與被告事實上並無血緣關係，被告之生父並非吳明山，
    故吳明山對被告所為認領行為應屬無效，因彼此間之父子關
    係存在與否既不明確，有以確認判決除去之必要，原告為利
    害關係人，自得以生存之一方即被告提起本件認領無效之訴
    。並聲明如主文所示。
二、被告部分則未提出任何抗辯。
三、得心證之理由：
（一）按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間
      具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係
      人均得提起認領無效之訴效之訴，又由第三人提起認領無
      效之訴者，如認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為
      被告即為已足，最高法院86年台上字第1908號判例參照。
（二）原告主張被告雖登記為訴外人即原告父親吳明山之親生子
      ，惟兩人並無實際上血緣關係之事實，除據原告提出戶籍
      謄本1 份在卷可稽，並據證人即吳明山之父母甲○○、丙
      ○○○及吳明山之胞姐吳阿純於本院審理時證述之情節相
      符（分別參見本院97年7 月23日言詞辯論筆錄），堪信真
      實。此外原告並提出法務部調查局親子血緣鑑定結果1 份
      為證，觀諸卷附之親子鑑定報告係以原告之祖父甲○○及
      被告丁○○為採樣檢體，其鑑定方法為：人類遺傳因子DN
      A STR 型別鑑定法、人類遺傳因子DNA Y STR 型別鑑定法
      、及累積祖孫指數CGI 值驗算法分析結果略以：丁○○與
      甲○○2 者之CGI 指數僅為0.025 ，依統計CGI 指數為10
      0 以上，即可研判為99% 以上有祖孫關係；另外依據丁○
      ○之DNA Y ST R DYS389 II、DYS458、DYS385a/ b、DYS3
      91、DYS439、Y G ATA H4、DYS448等7 項型別與甲○○之
      相對應型別均矛盾，顯示丁○○、甲○○間並非源自同一
      父系血緣遺傳關係，研判甲○○不可能為丁○○之祖父等
      語，並參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以DNA 檢
      驗方法鑑定子女之血統來源之精確度已達99.8％以上，另
      吳明山為甲○○之親生子一情，亦有戶籍謄本1 份在可參
      ，及經證人即吳明山之父母親甲○○、丙○○○及吳玉山
      胞姐吳阿純證述屬實，從而因依上揭DNA 鑑驗結果，被告
      丁○○不可能為甲○○之孫子，顯示被告丁○○與甲○○
      間並非源自同一父系血緣遺傳關係，則被告丁○○之生父
      即不可能為原告父親吳明山一情，亦甚明確。則吳明山雖
      於92年3 月5 日認領被告，惟因渠等間並不具真實之血緣
      關係，揆諸上開判例意旨，應認渠等間之認領無效，原告
      本於利害關係人地位訴請確認認領無效，為有理由，應予
      准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    6      日
                  民事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀附繕
本，並繳納上訴費用。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    8     月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
