【裁判字號】    97,苗勞簡,6
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗勞簡字第6號
原      告  甲○○
被      告  鍾春保即暈鴻工程行
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文。
二、本件原告主張其受僱於被告，在苗栗縣竹南鎮執行工作時摔
    傷，受有職業災害，然被告未替其投保勞工保險，有違保護
    他人之法律，而本於勞動基準法、勞工保險條例及侵權行為
    之法律關係，請求被告賠償其損害等語，核其主張之內容，
    其工作地點即苗栗縣竹南鎮僅為職業災害發生之場所，並非
    原告所稱被告「未替其投保勞工保險」而構成侵權行為之發
    生地，又依原告起訴狀內所載，被告之住所或營業場所係設
    於桃園縣大溪鎮水流東300 之2 號，亦非本院轄區，經本院
    函請原告補正被告暈鴻工程行之營利事業登記資料，或向戶
    政事務所申請被告鍾春保之戶籍謄本，並具狀陳明其主張本
    院就本事件有管轄權之理由，另函請被告亦提出暈鴻工程行
    之營利事業登記資料，然兩造逾期均未補正，致本院無從審
    認何以本院具有管轄權，揆諸前揭卷內資料，本件應由被告
    住所地之臺灣桃園地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
