【裁判字號】    97,消債清,1
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債清字第1號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有裁定一件及
    送達回證附卷可考。復查本件於法院裁定開始清算程序，並
    同時終止清算程序，而普通債權人並未獲分配；惟債務人有
    殘障補助費新台幣（下同）7,000 元及低收入補助費4,000
    元等固定收入，此據債務人陳述在卷，並有存摺存提明細影
    本附卷可稽，債務人之必要生活費依行政院主計處公告之97
    年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，計算出平均每人
    消費支出之百分之60作為最低生活費），每月應為9,829 元
    。是普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2 年間，
    可處分所得扣除自己所必要生活費用之數額，且本件債務人
    又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依上說明，
    本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
