【裁判字號】    97,易緝,13
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度易緝字第13號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○於提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、被告甲○因涉詐欺案件，前經本院訊問後，認為被告犯罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，非予
    羈押顯難進行審判，並於民國97年7 月17日裁定執行羈押。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院衡酌本案案情及被告到庭供
    述情節，雖犯罪嫌疑重大，惟如命具保亦足確保追訴審判執
    行之進行，應無繼續羈押之必要，爰准予其提出保證金新臺
    幣1 萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  張珈禎
                                    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
