【裁判字號】    97,苗簡,655
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第655號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯參次竊盜罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、審酌被告犯罪動機、目的係供己使用、犯罪手段係以徒手竊
    取鐵製水溝蓋共5 片，生活狀況、智識程度、業已由被害人
    領回所生之危害、犯後坦承犯行，併參酌被告前因竊盜案件
    ，經檢察官為緩起訴處分確定，被告於緩起訴期間內，故意
    再犯竊盜案件由檢察官依職權撤銷原處分等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，暨定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
