【裁判字號】    97,苗簡,653
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第653號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                   （現於臺中戒治所戒治中）
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據部分更正為「范氏大車業有限公司銷售客戶名
    冊」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之品行、犯罪之動機、目的、侵占之標的、價值
    及犯後坦承犯行，惟尚未與被害人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
