【裁判字號】    97,訴,293
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第293號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因違反森林法等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年8月16日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反森林法等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，認有羈押必要，經於民國97年5 月16日將其羈押，茲查上項
情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
