【裁判字號】    96,婚,1583
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度婚字第1583號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張嘉容
被      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件禁止張嘉容為原告之訴訟代理人。
    理    由
一、按訴訟代理人應委任律師為之。但經審判長許可者，亦得委
    任非律師為訴訟代理人。前項之許可，審判長得隨時以裁定
    撤銷之，並應送達於為訴訟委任之人。民事訴訟法第68條第
    1 項、第2 項分別定有明文。
二、查，原告委任不具律師資格之張嘉容為訴訟代理人，惟其因
    非律師，除代理原告到庭表示希望與被告和解外，對於被告
    之答辯，則僅陳述：「有關這部分我不太清楚，我只是幫忙
    遞狀而已」，或「原告去大陸，所以沒辦法出庭」，其顯欠
    缺基礎法律專業認識，亦難善盡為原告本人為一切訴訟行為
    之職分，徒滋程序困擾，有礙訴訟進行，故本院認其不適於
    代理本件訴訟。
二、依民事訴訟法第68條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
右正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
