【裁判字號】    97,拍,1796
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1796號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國88年4 月16日以附表所示
    不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）36,000,000元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債10,247,371元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記簿謄
    本、抵押權設定契約書、借據、其他約定事項、授信約定書
    、變更契約書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人丙○○、庚○○及己○○雖主張其對於原債務人楊炳
    熙及其他債務人與聲請人間之借貸事宜，並不清楚，亦否認
    聲請人所提出之借據及授信約定書內之簽名為庚○○、己○
    ○本人親簽，是否認本件關於附表中建號10、11及其所屬土
    地之最高限額抵押權之存在等語。唯即使屬實，亦屬實體法
    上之爭執，依據前開說明，應由相對人另提起訴訟，以資解
    決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁
    定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條，民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
