【裁判字號】    97,消債更,384
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第384號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  屠啟文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月六日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛國際商業銀行請
    求共同協商債務清償方案，並95年7 月成立協商，每月應繳
    金額新臺幣（下同）21,527元，並持續繳至96年5 月止。因
    聲請人每月薪資收入約3 萬元，每月需分擔房屋租金5,000
    元、支出交通費用約2,000 元、伙食費用約5,000 元、扶養
    父母支出8,000 元，另每月需清償未參與共同協商之債權人
    嘉義市第三信用合作社之債權6,500 元，是每月收入扣除上
    開每月協商清償金額28,027元（21,527+6,500=28,027） ，
    已無法維持最低基本生活，致使繼續履行協商內容有重大困
    難，而此事由不可歸責於債務人。又其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張之
    上開事實，業據提出財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
    戶籍謄本、綜合所得稅各類所得資料清單影本、財團法人金
    融聯合徵信中心徵信報告書影本（已註記曾經參與銀行公會
    協商；目前狀態「毀諾」）、存摺影本、協議書影本、嘉義
    市第三信用合作社分期還款申請書影本、房屋租賃契約書影
    本、證明書、勞工保險卡影本等件為證。此外，本件又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文第一項。並依消費者債務清理條例
    第16條第2 項規定，命本件得由司法事務官進行更生程序，
    爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於97年8月6日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
