【裁判字號】    97,簡,6707
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6707號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2758號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行非端，惟竊得之財物價值約新臺幣一千元，
    尚非鉅大，兼以坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目
    的手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
───────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2758號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段231巷115
                        號5樓
                        居臺北縣永和市○○○路○段51巷7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經判處應執行有期徒刑11月，嗣
    經減刑為應執行有期徒刑5 月15日，於民國96年7 月16日執
    行完畢；又因竊盜案件，甫經臺灣板橋地方法院以97年度簡
    字第3533號判處拘役40日（此部分不構成累犯）。詎其於97
    年7 月4 日上午9 時15分許，騎乘機車行經臺北縣中和市○
    ○路753 巷25號1 樓「暉達五金工程有限公司」前時，見該
    公司所有、由乙○○管領之白鐵管3 支（價值約新臺幣1,00
    0 元）放置該處，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開
    白鐵管3 支，得手後放置於所騎乘之MEI-142 號重型機車上
    逃離現場；旋為當地福員里里長蔡昭發察覺，於同日早上9
    時30分許，在臺北縣中和市○○路753 巷口攔下甲○○並報
    警循線查獲上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分
    局報告偵辦。
二、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （二）證人即告訴人乙○○於警詢中之證言。
    （三）證人蔡昭發於警詢中之證言。
    （四）附卷之相片及贓物認領保管單。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所述之前科，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可參，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依
    刑法第47條第1項累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     7    月    10    日
                        檢  察  官   許  智  評


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
