【裁判字號】    97,簡,4303
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充：臺北縣政府警察
    局蘆洲分局扣押筆錄1 份為證外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因違反施用第一級毒品、連續施用第二級毒品、持有
    第二級毒品案件，經臺灣士林地方法院以93年度訴字第604
    號判決分別判處有期徒刑7 月、5 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年5 月，並經臺灣高等法院以94年度上訴字第298 號判
    決駁回上訴而確定；另因犯剝奪他人行動自由罪，經本院以
    94年度訴字第870 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定。嗣因逢96年度減刑，前開四罪
    經本院以97年度聲減字第264 號裁定分別裁定減刑並定應執
    行有期徒刑11月又15日，如易科罰金以銀元300 元折算1 日
    確定，嗣於96年1 月31日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告正值青壯之年，不思以正道取財
    ，竟恣意竊取他人所有越南沙，其犯罪之動機、目的、手段
    均非可取，惟竊得之財物價值甚低（價值約新臺幣15元），
    且已由乙○○領回，損失非鉅等一切情狀，及其犯罪尚能坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
