【裁判字號】    97,簡,6452
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第五三○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國九十四年間因違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣桃園地方法院九十四年度毒聲一五五六
    號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於九十四
    年十二月十四日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以九十四年度毒偵字第四四七四號為不起訴之處分
    確定。詎仍不知悔改，猶於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    五年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於九十七年四月十
    三日一時二十分許為警查獲回溯前九十一小時四十五分內某
    時（扣除為警查獲至採尿為止人身自由受公權力合法拘束不
    可能施用毒品之時間），在不詳地點，以不詳方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次，嗣為警於九十七年四月十三日
    一時二十分許，在臺北市中山區○○○路與長春路口查獲，
    並扣得其所有之吸食器一組。案經臺北市政府警察局中山分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認有施用第二級毒品甲基安非他命，
    惟辯稱係於九十六年四月一、二日左右施用云云。經查：
    (一)被告經警查獲後採其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初驗及以氣相層析質
      譜儀（ＧＣ／ＭＳ）複驗結果，呈甲基安非他命陽性反應
      ，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年四月二十三日
      出具之濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可稽。按甲基安非他
      命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出
      ，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
      距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
      過四日，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年二月
      八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函示明確。被告
      上開所採尿液送驗結果既有甲基安非他命陽性反應，復該
      結果係採用氣相層析質譜儀進行確認，已足排除被告因服
      用藥物導致呈毒品偽陽性反應之可能，足徵被告上開所稱
      施用毒品時間非真，其應於九十七年四月十三日一時二十
      分許為警查獲回溯前九十一小時四十五分內某時（扣除為
      警查獲至採尿為止人身自由受公權力合法拘束不可能施用
      毒品之時間），曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實
      ，堪以認定。
    (二)又被告前於九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經
      依臺灣桃園地方法院九十四年度毒聲一五五六號裁定送觀
      察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於九十四年十二月
      十四日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
      官以九十四年度毒偵字第四四七四號為不起訴之處分確定
      等情，有該不起訴處分書列印本及臺灣高等法院被告前案
      紀錄表各一份在卷可憑，是被告於前開觀察、勒戒執行完
      畢釋放後五年內再為本件施用毒品犯行，檢察官逕行起訴
      ，要無不合。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施
    用毒品前持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行、犯罪動機、前經執
    行觀察、勒戒仍未思戒除毒癮、施用毒品戕害個人身心惟未
    對社會大眾造成危害、仍否認犯行之犯後態度及檢察官具體
    求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之吸食器一組，為被告所有供
    施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，依刑法第三十八條
    第一項第二款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第二十三
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
