【裁判字號】    97,聲,3201
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  葉國榮
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第六三九二號被告葉國榮違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，所查扣之海洛因一包（淨重零點零七公克
    ），係毒品危害防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，
    爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。經查：被告葉國榮於九十五年九月十二
    日下午六時十五分許，在臺北縣新莊市○○路二五八巷二號
    前為警查扣之粉末一包，經送驗結果，確為海洛因，淨重零
    點零七公克之事實，有法務部調查局九十五年十一月十九日
    調科壹字第０９５２３０３８１２０號鑑定書一份在卷可稽
    （見九十五年度毒偵字第六三九二號偵查卷第五十六頁），
    自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，被告葉國榮違
    反毒品危害防制條例之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官認係前案確定判決（本院九十五年度訴字第一六五七
    號刑事判決）既判力效力所及，而以九十五年毒偵字第六三
    九二號為不起訴處分之事實，復有該不起訴處分書一份在卷
    可考。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭
    條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
