【裁判字號】    97,消債更,773
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第773號
聲  請  人  甲○○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出身分證影本、戶籍
    謄本、協議書影本、債權人清冊、財產及收入狀況明書、土
    地登記謄本、建物登記謄本、存摺影本、保險單影本、財團
    法人聯合徵信中心綜合信用報告、財政部臺灣省北區國稅局
    95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、95年期地價
    稅轉帳繳納證明、96年地價稅繳款書、95年及96年全期房屋
    稅繳納證明書、水、電費收據影本等件到院，惟聲請人所檢
    附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並
    業經本院於民國97年7 月23日裁定命聲請人應於10日內補正
    ，且該裁定已於97年7 月25日送達聲請人，有本院上開裁定
    及送達證書在卷可稽。惟聲請人逾期迄未依限補正郵務送達
    費新台幣（下同）4,420 元及預估鑑定費用3,000 元（有本
    院民事科查詢簡答表2 紙可稽）及其餘命應補正之事項，揆
    諸首開說明，應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
