【裁判字號】    97,訴,1285
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1285號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第395 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點參陸貳壹公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒壹支沒收
。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，
扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點參陸貳壹公克）沒收銷燬之，扣
案注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2612號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    經本院以95年度毒聲字第1460號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國96年6 月8 日執行完畢釋放出所，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第295 號為不起訴
    處分確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，先後經本院
    以96年度訴字第2752號、96年度訴字第4212號判處應執行有
    期徒刑9 月、9 月確定，現正執行中（本案不構成累犯）。
    仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於96年12月17日中午，在臺北縣板橋市○○路76巷3 弄2 號
    5 樓居處，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。另於96年12月16日某時，在上
    址以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於96年12月17日下午2
    時45分許，為警在臺北縣板橋市○○○路○段21號亞東紀念
    醫院9 樓查獲，並扣得其所有欲供施用之第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘淨重0.3621公克）及供施打海洛因所用之注射針
    筒1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於96年12月17日下午4 時20分許為警查獲後所採集之尿
    液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年1 月9 日、97年
    2 月19日濫用藥物檢驗報告各乙紙附卷足稽（附於97年度毒
    偵字第395 號偵查卷第49頁、第54頁）。扣案之白色粉末1
    包經以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，含海洛因成分，驗
    餘淨重0.3621公克，亦有交通部門民用航空局航空醫務中心
    97年1 月4 日航藥艦字第0970103 號毒品鑑定書1 件存卷為
    憑（見同上偵查卷第58頁），復有被告自承為其所有供施用
    海洛因使用之注射針筒1 支扣案可佐，足認被告之自白與事
    實相符。再被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表存卷可參，其於前次強制戒治執行
    完畢釋放出所後，5 年內再犯本件施用第一、二級毒品之罪
    ，事證明確，洵堪認定。
二、按海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款明定之第一、二級毒品。核被告施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之行為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪
    。其持有第一、二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段
    、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
三、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.3621公克）為查獲之第一級
    毒品，且因該海洛因包裝袋與其內之毒品難以完全析離，故
    該海洛因1 包不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定沒收銷燬之。扣案之注射針筒1 支，係
    被告施用第一級毒品海洛因使用之物，此據被告供承在卷，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第51
條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
