【裁判字號】    97,簡,4480
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4480號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（90年度偵緝字第1378
號），本院改依簡易程序審理（原受理案號：97年度易緝字第66
號），判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄部分補充：
    租賃合約書、授權書（90年度他字第1777號偵查卷宗第5-7
    頁、第8 頁）影本各1 份、車號查詢汽車車籍資料（90年度
    偵緝字第1378號偵查卷宗第30頁）1 紙及被告於本院中所為
    之自白（本院易緝字卷第66號第50-52 頁）為證外，餘均引
    用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告乙○○正值壯年，不思努力向上，為圖私己利益
    而侵占告訴人甲○○所有之車輛1 部，其犯罪之動機、目的
    、手段均殊非可取，犯罪所生危害非微，犯後雖坦承犯行，
    惟迄未與告訴人達成和解並賠償告訴人之損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。而查被告行為後
    ，刑法第41條已於90年1 月4 日修正（第一次修正），嗣經
    總統於90年1 月10日公布，並自同年1 月12日起生效，依現
    行刑法第41條第1 項前段：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」之規定
    ，較之修正前之刑法第41條以「犯最重本刑為3 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告」
    ，始得易科罰金之規定，以上開90年1 月12日修正公布生效
    之刑法第41條第1 項前段之規定有利於被告，被告行為時雖
    在前開90年1 月刑法第41條修正生效前，惟依刑法第2 條第
    1 項前段規定，經比較新舊法，應以90年1 月12日修正公布
    之刑法第41條第1 項（即新法）有利於被告，自應適用查被
    告行為後，刑法第41條已於90年1 月4 日修正（第一次修正
    ），嗣經總統於90年1 月10日公布，並自同年1 月12日起生
    效，依現行刑法第41條第1 項前段：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金
    」之規定，較之修正前之刑法第41條以「犯最重本刑為3 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役
    之宣告」，始得易科罰金之規定，以上開90年1 月12日修正
    公布生效之刑法第41條第1 項前段之規定有利於被告，被告
    行為時雖在前開90年1 月刑法第41條修正生效前，惟依刑法
    第2 條第1 項前段規定，經比較新舊法，應以90年1 月12日
    修正公布之刑法第41條第1 項（即新法）有利於被告，自應
    適用裁判時即修正後90年1 月12日之刑法第41條第1 項前段
    規定諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。至被告犯罪之時
    間，雖係於民國96年4 月24日以前，惟被告於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例施行前之91年3 月27日經本院通緝，至97
    年4 月19日為警緝獲之事實，有本院通緝書臺北市政府警察
    局中正第一分局通緝案件移送書、撤銷通緝書各1 份在卷可
    稽，依上開減刑條例第5 條之規定，自不得予以減刑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項、第335 條第1 項，90年1 月12日修正公
    布之刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官   范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
