【裁判字號】    97,交易,328
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第328號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡錦得律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
590 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，改依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。至被
    害人杜明德騎乘機車行經肇事地點時雖有疏未注意在已劃分
    快慢車道之道路時行駛時僅得在最外側快車道及慢車道行駛
    規定之情形，而就本件車禍之發生亦與有過失，然仍無解於
    被告之過失責任。又被告於肇事後，於其犯罪未經有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，即向前往現場處理之警員坦承肇事
    而接受裁判，此有臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1紙附卷可按，符合自首之要件，爰
    刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、其所為
    造成被害人之死亡結果，並斟酌其於犯罪後坦承犯行、態度
    尚稱良好，及尚未能與被害人家屬達成賠償之共識等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判
決如主文。
本案經檢察官顏林珮菁庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        交通法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
