【裁判字號】    97,簡,6429
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    大陸人民條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（九十七年度偵字第一六七六四號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，科罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第三行「九十三、九十四年間」更正為「九
    十三年七月一日至九十四年十二月三十一日間之某日」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按不得留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作，為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十
    五條第四款所明定，違反者，應依同條例第八十三條第一項
    處罰。查被告甲○○留用大陸地區人民林愛工作，核其所為
    ，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
    之留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作罪。被告
    犯罪時間，係自九十三年七月一日至九十四年十二月三十一
    日間之某日起至九十七年五月十三日經警查獲為止，被告顯
    係於密切接近之時間內留用大陸地區人民工作，本質上具有
    反覆性與延時性，應屬包括一罪。又被告之犯罪行橫跨九十
    五年七月一日刑法修正施行前後，惟本件既評價為一罪，應
    以最後犯罪時間為準，故應直接適用修正施行後之新法，無
    新舊法比較適用之問題，附此敘明。本院審酌政府制定臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例之目的，除為保護我國人民就
    業條件，以持續增進社會及經濟發展外，亦係基於考量兩岸
    政府或人民交流現狀，避免彼岸人民在臺非法就業，有損國
    家安全利益，被告未經許可即留用大陸地區人民工作，影響
    主管機關對於大陸地區人民於臺灣地區工作之有效管理，並
    減損我國勞工就業機會，於社會秩序之維持及就業競爭之公
    平性，均有危害，自應受有相當程度之刑事非難；另考量被
    告所留用之大陸地區人民僅一人，雇用期間、對社會所生危
    害容非至鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十
    三條第一項、第十五條第四款，刑法第十一條前段、第四十
    二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
意圖營利而違反第十五條第五款規定者，處三年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
