【裁判字號】    97,聲,3267
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄第二監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第1620號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經法院判處罪刑確定，於民國九十年十月十六日送
    監執行，嗣經法務部於九十七年七月三十日核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四八一條第一項聲請裁定。
二、經查：本案受刑人前因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院以八十九年度訴字第一二七五號判決判處有期徒刑七年六
    月確定；又因施用第二級毒品罪，經本院以九十一年度易字
    第二九０四號判決判處有期徒刑四月，上開案件嗣經本院以
    九十七年度聲減字第三五三號裁定定應執行刑有期徒刑七年
    七月確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    考。再者，受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司
    九十七年七月三十日法矯司字第０９７０９０６４２７號函
    及所附臺灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一
    份在卷足憑。是以聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，於法有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
