【裁判字號】    97,簡,3337
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第926 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第16、17行「以上開0000
    000000號電話指示馬秀英」，應予補充更正為「以上開0000
    000000號門號於民國96年8 月21日下午3 時31分許、下午4
    時19分許撥打電話給馬秀英持用之0000000000號門號」；證
    據部分(四)「通聯調閱查詢單、偽造之士林地方法院檢察署監
    管科、偽造之法務部臺北地檢署服務證、偽刻之印章四個」
    ，應予更正為「0000000000號門號之通聯查詢資料（見臺
    灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第19654 號卷一第10、11
    頁）、被害人甲○○於96年9 月20日檢察官訊問時提出之
    偽造之『士林地方法院檢察署監管科』監管清查文件、『臺
    北士林地檢署監管科』收據、『臺灣台北士林地方法院檢察
    署刑事庭』傳票各一件（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度
    偵字第19654 號卷一第79至81頁）、馬秀英於96年9 月23
    日為警查獲時經警扣得之『法務部臺北地檢署服務證』一件
    ，與偽造之『檢察○○處○』、『鄭世揚』印章及『副本視
    同正本』、『以下空白』印章共四枚，與0000000000號行動
    電話（含SIM 卡）」，證據部分並予補充「查行動電話門號
    為個人通訊之工具，申請開立門號並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆可自由申請開辦，並得同時在不同電信公司申請多
    數門號使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗
    ，倘係合法使用，本可自行向電信公司開辦行動電話門號使
    用，而無向他人購買或租用門號之必要。苟見陌生人不以自
    己名義申辦行動電話門號，反向不特定人蒐購或租用他人之
    行動電話門號使用，衡情應對於該門號是否合法使用乙節當
    有合理之懷疑。是被告應可預見對方可能將其所提供之門號
    用於從事詐欺行為，而不違反其本意，其有幫助他人詐欺之
    不確定故意甚明」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、查前揭不詳年籍姓名之人及其同夥組成之犯罪集團使被害人
    甲○○陷於錯誤而交付款項，渠等所為該當刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言，如未參與實行犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。查被告乙○○將其申辦之行動電話門號之晶片卡
    （SIM 卡）出售予不詳年籍姓名之人使用，作為詐騙集團在
    詐騙被害人時彼此聯絡之用，顯係基於幫助該不詳姓名年籍
    之人及其同夥組成之詐欺集團用以詐騙他人財物之犯意，而
    未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告乙○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。而被告係基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告提供行動電話門號之晶片卡予不法
    詐欺份子，使警方難以追查不法詐欺份子之身分，益增被害
    人尋求救濟之困難，復參酌被告素行狀況、犯罪手段、所生
    危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
