【裁判字號】    97,易,1430
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1430號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
340 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之妻，為有配偶之人，
    丙○○（另結）明知乙○○係有配偶之人，竟基於相姦之概
    括犯意，趁甲○○前往大陸經商期間，自民國95年3 月間某
    日起至同年7 月1 日前（甲○○、乙○○於同年10月19日辦
    理離婚登記前）之某日間，在不詳處所，連續多次為相姦及
    通姦之行為。嗣於95年10月19日經甲○○覺察有異，向乙○
    ○質問，經乙○○坦承姦情，始查悉上情。因認被告乙○○
    涉有刑法第239 條前段之通姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害家庭案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第239 條之通姦罪，依同法第245 條第1項
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有刑事
    撤回聲請狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官   林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
