【裁判字號】    97,訴,1653
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1653號
原      告  CLAL  Inssureaance  Co.,Ltd.
                      ah T.
                      Isra.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  黃智絹律師
被      告  丙○○○(Flying Cargo) Int'l Transprotation Ltd.
                      Guri.
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
被      告  林克航空貨運代理股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  霖鍵企業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  許蔡金菊即尚鋒機械起重工程行
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告訴訟代理人應於本裁定送達後五日內，具狀補正原告起訴狀
上簽名或蓋章程式之欠缺，暨訴訟代理權之欠缺，逾期駁回原告
之訴。
    理  由
一、按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第11
    7 條定有明文，又按原告之起訴不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正，同法第249 條第1 項第6 款亦有明文。次按
    訴訟代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補正
    ，此觀民事訴訟法第75條第1 項亦明。
二、經查本件原告提出之起訴狀，僅蓋用訴訟代理人之印章，未
    經原告及其法定代理人簽名或蓋章，原告訴訟代理人復未提
    出經原告授權提起訴訟之委任狀，其起訴之程式暨訴訟代理
    權均屬有欠缺。
三、茲依民事訴訟法第49條、第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
