【裁判字號】    97,簡,6291
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6291號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四九五三號），被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，判決如下：
  主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹壹捌捌公克）沒收銷燬之。
  事實及理由
一、犯罪事實：甲○○(一)前因施用毒品案件，經依本院八十八年
    度毒聲字第二○九六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八
    十八年度偵字第八○四四號為不起訴處分確定；(二)又因施用
    毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第一六二二號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年
    五月二十六日執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以八十九年度偵字第三九號為不起訴處分確定；(三)又
    因施用毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字第三三三五號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成績合格，經依本
    院九十二年度毒聲字第二三○三號裁定停止戒治付保護管束
    ，於九十二年八月二十七日釋放，再因行為違反保護管束應
    遵守事項情節重大，經依本院九十二年度毒聲字第三四七三
    號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，惟因法
    律修正而報結，並經檢察官提起公訴，經本院以九十二年度
    訴字第七○○號判決判處施用第一級毒品部分有期徒刑七月
    、施用第二級毒品部分有期徒刑五月，應執行有期徒刑十月
    確定；(四)又詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十二年度訴
    字第一六四九號判決判處有期徒刑六月確定；(五)又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十二年度訴字第一二七五
    號判決判處有期徒刑五月確定；上開(三)至(五)案件經臺灣臺北
    地方法院裁定應執行有期徒刑一年八月確定，並於九十四年
    九月二十三日假釋付保護管束；(六)又因施用毒品案件，經臺
    灣高等法院以九十三年度上訴字第一六三一號判決判處施用
    第一級毒品部分有期徒刑九月、施用第二級毒品部分有期徒
    刑五月，應執行有期徒刑一年確定；上開假釋並經撤銷，應
    執行殘刑有期徒刑十一月二十二日；(七)又因竊盜案件，經臺
    灣高等法院以九十五年度上易字第一七四三號判決判處有期
    徒刑七月確定；(八)又因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第一四一五號判決判處施用第一級毒品部分有期徒刑九
    月、施用第二級毒品部分有期徒刑五月，應執行有期徒刑一
    年確定；(九)又因詐欺案件，經本院以九十五年度簡字第六五
    一○號判決判處有期徒刑六月確定；上開(三)至(九)案件各罪，
    經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第一八二四號裁定均減
    刑至二分之一，並分別定應執行刑有期徒刑十月、六月、一
    年確定，甫於九十七年五月十五日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。仍不知悔改，明知甲基安非他命經毒品危害防制條
    例列為第二級毒品，不得施用、持有，仍基於施用第二級毒
    品之犯意，於九十七年五月二十八日（起訴書誤載為「二十
    六日」）下午四時許，在臺北縣三重市○○街二一八巷三七
    之二號三樓住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內以火燒
    烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣於同日晚間七時十分許，在臺北縣三重市○○街一六三
    號前為警查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命一
    包（驗餘淨重○點一一八八公克）。案經臺北縣政府警察局
    三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代
      碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年六月十九
      日編號ＣＨ／二○○八／六○二○○號濫用藥物檢驗報告
      。
    (三)扣案之甲基安非他命一包（淨重○點一一九○公克、驗餘
      淨重○點一一八八公克）、交通部民用航空局航空醫務中
      心航藥鑑字第○九七二九七一號毒品鑑定書。
    (四)按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九
      十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
      毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
      、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經
      觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
      裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
      內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強
      制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
      至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後
      再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
      其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
      「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
      依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
      情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五
      年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以
      上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規
      定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
      施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
      例第十條處罰。本件被告於犯罪事實(二)所載八十九年五月
      二十六日觀察、勒戒執行完畢釋放後，復於五年內之「九
      十年十二月七日起至九十二年二月九日止及九十年十二月
      間起至九十二年二月九日止」、「九十二年十月十六日上
      午十一時四十五分許採尿前回溯二十六小時內及九十六小
      時內之某時」、「九十四年十二月間某日起至九十五年六
      月二十八日止」再犯施用第一、二級毒品案件，經本院分
      別以九十二年度訴字第七○○號、九十二年度訴字第二五
      一八號、九十五年度訴字第一四一五號判決判處應執行有
      期徒刑十月、應執行有期徒刑九月、有期徒刑一年確定，
      竟再為本件施用第二級毒品犯行而經警查獲，即非屬毒品
      危害防制條例第二十條第三項所定「五年後再犯」之情形
      ，檢察官逕行起訴，要無不合，併此敘明。
三、按甲基安非他命經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，不得持有、施用，是核被告甲○○所為，係
    犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用毒品前、後持有第二級毒品之低度行為，為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯罪事實欄所載之犯
    罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    其受徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告素行、犯罪動機、前經二次觀察、勒戒復經法院判
    刑確定並執行，仍未戒除毒癮、施用毒品戕害個人身心惟未
    對社會大眾造成危害、兼衡其坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之甲基安非他命一包（驗餘淨重○點一一八八
    公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定併予沒收銷燬之（包裝上開毒品之包裝
    袋，其與毒品於物理外觀上附合而難予析離，且如強予析離
    至完全無殘渣留存，將耗費相當之時間、人力與經費，於經
    濟上顯無實益，是依社會一般通念，堪認該包裝袋已與查獲
    之毒品結合成為一體而無從強加析離，是上開毒品既屬毒品
    危害防制條例十八條第一項前段所規定之違禁物，其外包裝
    袋自亦應併予沒收銷燬之，併此敘明）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭   法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
