【裁判字號】    97,訴,1674
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1674號
原      告  國鈿股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  大宇國際電器有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺灣省彰化縣花壇鄉，此有大宇國際電
    器有限公司之公司登記資料查詢結果在卷可稽，依民事訴訟
    第1 條第1 項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。至於
    原告主張被告之地址為臺中市南屯區○○○街2 號7 樓B 室
    ，且其服務商標為「MEXUS 」，因而主張系爭訴訟標的之主
    體為被告大宇國際電器有限公司，然本件被告大宇國際電器
    有限公司係設於臺灣省彰化縣花壇鄉，有前揭公司登記資料
    查詢結果在卷可稽，然依原告所提出之編號原證3 之函件所
    印就之「MEXUS 大宇國際電器有限公司」乃設於香港九龍尖
    沙咀東部麼地道75號南洋中心第二期804-805A室，其下方所
    印之台灣辦公室則為臺灣省臺中市南屯區○○○街2 號7樓B
    室，不能逕認為該設於香港之「MEXUS 大宇國際電器有限公
    司」與本件原告起訴所指之設於臺灣省彰化縣花壇鄉之被告
    大宇國際電器有限公司乃屬同一公司，縱使原告訂貨對象之
    「MEXUS INTERNATIONAL CO,LTD」與設於香港之「MEXUS 大
    宇國際電器有限公司」為同一主體，亦不能遽以原告與「ME
    XUS INTERNATIONAL CO,LTD」間之訂單附註之商業條款第6
    項載明：「本公司與客戶因本契約條款涉訟時，雙方同意以
    本公司當地分支機構所在地之地方法院為第一審管轄法院。
    」等字樣為原告與本件設於臺灣省彰化縣花壇鄉之被告大宇
    國際電器有限公司間就涉訟之訴訟標的已有合意以原告之分
    支機構所在地之地方法院為第一審管轄法院之事實存在，原
    告所主張兩造已經合意以本院為第一審管轄法院一節，尚非
    可採，至於設於臺灣省彰化縣花壇鄉之被告大宇國際電器有
    限公司與設於香港之「MEXUS 大宇國際電器有限公司」間是
    否屬於同一主體等節，乃屬實體事項，應於本件關於管轄法
    院之程序事項解決後，方有審究之必要，且關於此部分管轄
    法院之程序事項亦不當然拘束日後關於實體事項之審判，乃
    屬當然。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院，依首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
