【裁判字號】    97,簡附民,247
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○SIY N.
被     告   乙○○○CHE.
上列被告因本院97年度簡字第6152號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述均詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又簡易判
    決處刑程序因無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應
    於法院判決之前為之，始為合法（參照民國〈下同〉92年11
    月26日臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座談會研討結果）
    。
二、經查：本件被告所犯傷害案件，業經本院於97年7 月22日以
    97年度簡字第6152號刑事簡易判決判處拘役55日，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，有該判決正本附卷足憑。茲
    原告於97年7 月29日始向本院提起本件刑事附帶民事訴訟，
    亦有「刑事附帶民事起訴狀」上所蓋本院收狀日期戳章可證
    ，是原告所提起之本件刑事附帶民事訴訟係在上開刑事案件
    判決之後，依首揭說明，本件原告之訴，於法不合，應予駁
    回，而其訴既經駁回，假執行之聲請已失所附麗，自應併予
    駁回；惟原告仍得另行提起民事訴訟，或於刑事案件上訴二
    審後，再行提起附帶民事訴訟，併此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      刑事第十五庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
