【裁判字號】    97,訴,1347
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1347號
原      告  村剛企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
複代理人    陳宏雯律師
被      告  辰崧實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾壹萬參仟貳佰伍拾肆元，及自民
國九十七年七月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾壹萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前於民國（下同）95年1 月9 日向原告借款
    新台幣（下同）5,000,000 元，言明於97年2 月10日前全部
    清償。詎被告用以清償借款所交付面額3,818,000 元之支票
    5 紙均無法兌現。嗣被告雖清償部分款項，惟現今清償期限
    業已屆滿，被告仍積欠2,113,254 元未還，原告雖屢為催索
    ，被告卻置之不理。為此，原告爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明請求：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據影本1 份、支票及退
    票理由單影本各5 份為證，被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視
    同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、 原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
     爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月   6    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
