【裁判字號】    97,簡,6290
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一八一四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實關於被告前科部份更正為「甲○○前因違反電子
      遊戲場業管理條例案件，經本院以九十四年度簡字第三五
      四八號判決判處有期徒刑四月確定，於九十五年一月二日
      易科罰金執行完畢；又因違反電子遊戲場業管理條例案件
      ，經本院以九十六年度簡字第一五二八號判決判處有期徒
      刑四月確定，於九十六年五月七日易科罰金執行完畢（構
      成累犯）」。
    (二)證據(三)更正為「亞東紀念醫院診字第○九七○○七八四一
      四號診斷證明書影本一紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪嫌。被告有前揭之犯罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告素行、因細故而傷害
    配偶、手段、智識程度，被害人所受之傷害、未與被害人達
    成和解、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
