【裁判字號】    96,訴,3355
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3355號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人即被告乙○○違反證券交易法等案件，聲請發還扣押
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反證券交易法案件，遭法務
    部調查局台北縣調查站扣押如附表所示之物，但該扣押物屬
    聲請人所有或保管中，且上開證物內容、帳戶往來明細、琨
    詰公司開會紀錄及股東名冊等，皆經地檢署複印列卷呈與鈞
    院，且被告乙○○及共同被告甲○○，就起訴書所述之犯罪
    事實及證據俱不爭執，故上開證物應無繼續扣押之必要，爰
    依法聲請發還等語。
二、經查，被告乙○○、甲○○因違反證券交易法案件，為法務
    部調查局台北縣調查站扣得如附表所示之物，有該站扣押物
    品目錄表在卷可稽。該等物品核與被告乙○○、甲○○被訴
    之犯罪事實有重大關連，為本件犯罪事實相關之重要證物，
    且涉有本件犯罪沒收規定適用問題，是仍有留存之必要，不
    因聲請人為原有保管人、被告已坦承犯行或卷內已有影印本
    等因素，即無扣押之必要。故聲請人上開聲請應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                  法  官  歐陽漢菁
                                  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
