【裁判字號】    97,聲,3223
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1596號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役玖拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人因犯違反家庭暴力防治法二罪，先後經法院均判處
    拘役五十日，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日，均已
    確定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、本院九十七年度簡字第二０二九、三四八五號判決書
    各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認
    聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十
    三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
