【裁判字號】    97,易,1731
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1731號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣桃園監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15071
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，改依簡式
審判程序審理，並判決如下：
      主  文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月。
      事 實
一、甲○○（曾有多次竊盜等前科紀錄，惟均未執行畢完畢，故
    未構成累犯），意圖自己不法所有，於民國96年8 月7 日凌
    晨2 時17分許，前往夜間無人之臺北縣板橋市○○路○ 段19
    巷124 之12號由乙○○所管領本盛股份有限公司倉庫，逾越
    該倉庫具有防閑作用之安全設備冷氣窗台後，入內徒手竊取
    置於該處之酥油2 桶、沙拉油3 箱後逃逸。嗣於97年4 月24
    日18時30分其因另涉其他竊盜案而接受警察借提詢問時，在
    有偵查犯罪職權之公務員知悉其涉本案前，即主動向臺北縣
    警察局板橋分局偵查隊警員自首而接受裁判。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
      理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時均
    坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢及偵查中所指述之失竊
    情形相符，並有受理刑事案件報案三聯單、勘察採證同意書
    、現場地圖1 紙、現場照片14張等在卷可證，足認被告前開
    自白與事實相符，足以採信，是本件事證明確，被告犯行認
    定。
二、按刑法321 條第1 項第2 款所稱「其他安全設備」，指門扇
    、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶、房間門或落地門、窗均屬之。查，本件被告踰越之
    冷氣窗台，具有防閑作用，應屬安全設備無疑，是核告所為
    ，係犯第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪（起訴
    書原認被告涉犯刑法第320 條第1 項之罪嫌，業經蒞庭檢察
    官當庭更正起訴法條為刑法第321 條第1 項第2 款）。再被
    告於有偵查犯罪職權之公務員尚不知其上開犯罪前，主動向
    臺北縣政府警察局板橋分局偵查隊警員自首接受裁判等情，
    業據被告陳明在卷，並有調查筆錄1 份在卷可佐，是其確在
    警方對本件犯罪事實尚未獲任何端緒之前即主動自首無訛。
    足見被告確有悛悔之意，爰依刑法第62條之規定減輕其刑。
    爰審酌被告年輕力壯，理應奮發向上，竟因缺錢花用，即心
    起貪念，侵入他人倉庫竊取財物，而犯罪後均能坦承犯行，
    態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段及其智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第62條，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                    刑事第六庭  法  官  古秋菊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑所用法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
