【裁判字號】    97,撤緩,169
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯商標法案件，聲請撤銷緩刑之宣告及減刑
（九十七年度執聲字第一四九０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯連續明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同
之註冊商標之商品而販賣罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元百元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯商標法案件，經本院以九
    十五年度簡上字第六五０號（聲請書誤載為「九十五年度簡
    字第四二八八號」）（九十五年度偵字第一一四八一號）判
    處有期徒刑三月，緩刑三年，於九十五年十一月二十八日確
    定在案。竟於緩刑期前即九十五年十一月間，向真實姓名年
    籍不詳之人，購進仿冒之多種商品，其另犯商標法案件，經
    臺灣士林地方法院於九十七年三月十四日以九十七年度簡字
    第七十號判處得易科罰金之有期徒刑六月，於九十七年四月
    十四日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第七十五條之一第一項第一款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷；
    又受刑人上揭犯罪時間在九十六年四月二十四日前，所犯商
    標法案件與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款之規定相符，爰依同條例第八條第一項聲請裁定減刑，
    並諭知易科標準等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第一款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因商標法案件，經本院以九十五年度
    簡上字第六五０號判決判處有期徒刑三月，緩刑三年，於九
    十五年十一月二十八日確定。惟受刑人於緩刑期前即九十五
    年十一月間，向真實姓名年籍不詳之人，購進仿冒之多種商
    品，旋自購入日起，於臺北市士林區○○○路九號及十一號
    防火巷騎樓擺攤販售，並另於拍賣網站上公開販售上開仿冒
    商品，經臺灣士林地方法院以九十七年度簡字第七十號刑事
    判決判處有期徒刑六月，於九十七年四月十四日確定等情，
    有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附
    卷可佐。又觀諸本件受刑人先後所為之犯罪行為，均屬同一
    性質犯罪，顯見受刑人不思循正當途徑牟利而為貪圖不當利
    得，反覆侵害他人商標權，致被害人受有損害，顯無懇切悔
    悟之情節，實未見有何深自反省之意，因認上開緩刑宣告實
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨於
    法並無不合，應與准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
四、又檢察官以受刑人甲○○前因違反商標法等案件，經本院以
    九十五年度簡上字第六五０號判決處刑，而其犯罪時間在九
    十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請併予減刑。
    經核尚無不合，應予准許。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條
    之一第一項第一款、中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第八條第一項、第九條、刑法第二條第一項
    、修正前刑法第四十一條第一項、罰金罰鍰提高標準條例第
    一條前段、廢止前同條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    刑事第七庭    法  官  胡堅勤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
