【裁判字號】    97,繼,2297
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度繼字第2297號
聲  請  人
即  繼承人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因被繼承人戊○○（男、民國36年4 月30日出生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣新莊市○
○路32號7 樓），於民國97年6 月2 日死亡，開具遺產清冊呈報
本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權
人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報
明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺
產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  家事庭    法  官  林錫凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                            書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
