【裁判字號】    97,促,36969
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第36969號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第513 條第1 項定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟民事訴訟法第
    五百十條規定：「支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，
    依第一條、第二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院
    管轄。」。今依據戶籍謄本記載，債務人甲○○之戶籍已遷
    所不明，而登記於永和市戶政事務所，且聲請人於補正狀內
    陳明債務人現居地址為「台北縣新店市」，本院並無管轄權
    ，故聲請人就債務人甲○○之聲請，於法未合。應予以駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
