【裁判字號】    97,訴,95
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第95號
上  訴  人
即  被  告  強榮超音波機械有限公司
法定代理人  乙○○
被上 訴 人
即原    告  維勳螺絲股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因97年度訴字第95號請求拆屋還地事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額，經核定為新臺幣（下同）玖
拾貳萬捌仟捌佰元（即占用面積36㎡×25,800元/ ㎡＝928,800
元），應徵第二審裁判費壹萬伍仟壹佰玖拾伍元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後柒日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
