【裁判字號】    97,交簡,3565
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第17875號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充被告甲○○
    接受呼氣酒精濃度測試之時間為「九十七年五月六日上午八
    時三十一分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此舉既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，且已發生交通事故，其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升零點六三毫克，惟素行良好，兼以坦承犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17875號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○路89之2號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國九十七年五月五日晚上八時許，在其桃園縣大
    溪鎮○○路八九之二號六樓住處，飲用酒類後，至翌（六）
    日上午準備上班時，仍不勝酒力而無法安全駕駛動力交通工
    具。竟仍酒後騎乘車牌號碼Ｋ九Ｍ－五一三號重型機車，嗣
    於同日上午六時三十五分許，行經臺北縣三峽鎮○○路○段
    一０三號，因酒後注意力下降，不慎與林石煌駕駛之車牌號
    碼一五八－ＱＱ號營業大貨車發生擦撞（林石煌未成傷），
    致其受有腦震燙併右側顴部挫傷、右髖部挫傷、右膝、右小
    腿及雙手挫傷之傷害，並因其緊張之故，而自行離去。嗣經
    警通知前往警局接受調查，並測得其呼氣酒精濃度仍高達為
    ０‧六三ｍｇ／Ｌ。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○警詢及偵查供述；
  (二)酒精測定紀錄表、舉發違反道路管理案件通知單影本、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故現場圖各一份及
    現場與車損照片共十二張。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    4      日
                              檢  察  官  葉  志  飛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
