【裁判字號】    97,交簡,3638
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此舉既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，且其呼氣中所含酒精濃度達每公升零點九
    九毫克，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2698號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街71巷41號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類足以造成不能安全駕駛動力交通工具之
    危險，竟於民國97年6月30日晚間8時許，在臺北縣三重市○
    ○街71巷41號其住處飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍貿然於飲酒後，騎乘車號JE5-426號重型機車於道
    路上行駛。嗣於同日晚間10時34分許，行經臺北縣三重市○
    ○路與大勇街口為警臨檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.99毫克而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後觀察表、舉發違反道路交通管理
    事件通知單等各1紙在卷可稽。按汽車駕駛人飲酒後吐氣所
    含酒精濃度逾每公升0.25毫克者不得駕駛，道路交通安全規
    則第114條第2款定有明文；酒精濃度過量而駕駛汽車者，交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款亦有處罰之規定，前述禁
    止、處罰之交通法規，無非在保障駕駛人行車及其他用路人
    之安全。蓋酒精對中樞神經系統具有麻醉作用，對人體之影
    響雖因人而異，惟多與血液中所含酒精濃度成正比，此業經
    法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告週知。經查，
    被告經酒精濃度測試，其口腔呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.99毫克，揆諸前揭說明，足認其已有不能安全駕駛動力交
    通工具之情形，並危害到公共之安全，甚為明確。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              檢察官  黃  國  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
