【裁判字號】    97,訴,1890
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1890號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1870號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點零肆壹貳公克）、海洛因殘渣袋參個沒收銷燬之；
注射針筒陸支沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執
行有期徒刑壹年。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆壹貳公
克）、海洛因殘渣袋參個沒收銷燬之；注射針筒陸支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應補充「以將海洛因摻水後置入針筒後注射
    之方式施用第一級毒品海洛因」及「以將甲基安非他命置入
    玻璃球內燒烤後吸食之方式施用第二級毒品甲基安非他命外
    」，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。被告
    施用前分別持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品之犯行，仍意志不堅，再次施用毒
    品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及施用毒品者
    均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易，犯
    罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0412公克），係本案查獲之
    第一級毒品；含海洛因之殘渣袋3 個，則內含量微無法秤重
    且無法析離之海洛因，故不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。另扣
    案之注射針筒6 支，則係被告所有供施用毒品所用之物，業
    據其於審理時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 、2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1
項第2 款第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
