【裁判字號】    96,訴,1237
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1237號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳奕澄律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年7 月
23日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本之當事人欄關於原告姓名「楊世婷」之記載，應更正
為「乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文，此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
