【裁判字號】    97,簡,6060
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6060號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第7664號），嗣因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易程序（原受理案號：96年度訴字第2197號），判決如
下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清除處理許可文件內容貯存廢棄物，處有期徒
刑壹年捌月，減為有期徒刑拾月，緩刑年。緩刑期間付保護管
束，並應向檢察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行「95年3 月
    22日」應補充為「95年3 月22日晚間7 時40分許」；證據欄
    編號一「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」，應補敘為「
    被告甲○○於警詢及偵查中及本院97年6 月9 日準備程序中
    之自白」、編號二「被告葉冠葶於警詢及偵查中之供述」應
    補敘為「被告葉冠葶於警詢、偵查中及於本院97年3 月17日
    準備程序中之自白」、編號四「臺北縣政府北府環四字第02
    9 號乙級廢棄物清除許可證影本」應更正為「臺北縣政府北
    府環四乙清字第029 號乙級廢棄物清除許可證影本」、編號
    五「臺南縣六甲鄉公所94年12月12日所清字第0940014052號
    函」應更正為「臺南縣六甲鄉公所94年12月16日所清字第09
    40014052號函」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯廢棄物清理法第46條第4 款後段之
    未依廢棄物清除許可文件內容貯存廢棄物罪。又被告行為後
    ，廢棄物清理法第46條第2 項已於95年5 月30日修正總統以
    華總一義字第09500075791 號令公布，並自95年7 月1 日施
    行，修正後之同法第46條，將第2 項有關常業犯之規定刪除
    ，第1 項各項規定則未變動，故本件被告涉犯罪行，並未變
    更，自無需為新舊法之比較適用，核予敘明。又廢棄物清理
    法第46條第4 款後段之罪，觀諸同法第41條第1 項之規定，
    即可知其係以從事廢棄物清除、處理業務者，未依所領得廢
    棄物清除或處理許可文件之內容，而從事廢棄物之清除、貯
    存或處理業務為其要件，則上揭行為本身當然具有連續性，
    亦即其罪質內涵本含有多次繼續反覆實施同一社會活動之性
    質，為侵害主管機關對於廢棄物之管理及監督，所侵害者僅
    係單一之國家法益，僅經由一個刑罰條文為一次評價即可，
    故被告葉冠葶自94年7 月1 日起至95年3 月22日查獲止之期
    間內，雖有多次違反廢棄物清理法第46條第4 款後段之貯存
    行為，仍應包括成立單純一罪，而無修正前刑法第56條連續
    犯規定之適用，應予敘明。爰審酌被告因貪圖方便，於執行
    業務之際，任意為廢棄物之貯存行為，有害環境衛生及國民
    健康，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、貯存期間及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。又本
    件被告犯罪行為之時間，係在96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件
    ，應減其宣告刑二分之一如主文所示。末查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷可稽，其因一時失慮，觸犯刑章，經此教訓
    自應知所警惕，應無再犯之虞，是所宣告之刑，本院認以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣
    告緩刑3 年，以勵自新，並斟酌其犯罪情節，爰再依刑法第
    74條第2 項第5 款之規定，命被告應向檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，並依刑
    法第93條第1項第2款規定付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    廢棄物清理法第46條第4 款後段，刑法第11條前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，中華
    民國罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本件係依檢察官、被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條：
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一  任意棄置有害事業廢棄物。
二  事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三  未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四  未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五  執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六  公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
