【裁判字號】    97,簡,6764
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名高苓珮.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之玻璃燈泡及塑膠袋各壹個內之甲基安非
他命殘渣（均量微無法秤重），均沒收銷燬之；盛裝上開甲基安
非殘渣之玻璃燈泡壹個、盛裝上開甲基安非他命殘渣之外包裝塑
膠袋壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書：（一
    ）犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國
    95年間，因詐欺案件，經本院於95年11月30日以95年度簡字
    第5405號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定；又於97年間，因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院於97年5 月12日以97年度簡字第3583號判決，
    判處拘役20日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確
    定，上開2 罪，於97年4 月5 日入監接續執行（現正執行中
    ，於本案不構成累犯）。」等語；（二）犯罪事實欄第1 段
    第8 行及證據並所犯法條欄第2 段第4 行：「（與甲基安非
    他命無法析離）」均應予刪除外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又按毒品危害防制條例第11條第4 項規
    定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標
    準由行政院定之」，行政院並據該規定於93年1 月7 日發布
    「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，該標準第2 條第 1
    項第2 款規定：「轉讓、持有第二級毒品達淨重10公克以上
    者，加重其刑至2 分之1 」，並自發布日施行。查被告持有
    第二級毒品之數量，未達淨重10公克，自不得依該標準加重
    其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、
    手段及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之玻璃燈
    泡1 個及塑膠袋1 個內之第二級毒品甲基安非他命殘渣（均
    量微無法秤重），均係查獲之毒品，依毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均應予沒收
    銷燬之。至盛裝上開甲基安非他命殘渣之玻璃燈泡1 個及外
    包裝塑膠袋1 個，均係用於包裹毒品，防止其裸露、潮濕，
    便於持有、攜帶施用，係被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據被告於警詢及偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第11417號  │
│    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）      │
│                        住臺北縣中和市○○路○段175巷16號  │
│                        3樓之1                            │
│                        居臺北縣中和市○○路177號2樓B室   │
│                        (另案在臺灣臺北監獄士林分監執行)  │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜  │
│以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：    │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○明知某真實姓名年籍不詳僅知綽號「小剛」之友人所  │
│    交付之玻璃燈泡及殘渣袋各1個，均含有第二級毒品甲基安   │
│    非他命成分，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於民國97年  │
│    1月至3月間某日，在臺北縣中和市○○路177號2樓B室住處   │
│    內，收受上開玻璃燈泡及殘渣袋各1個而持有之。嗣因另案   │
│    為本署發布通緝，而於97年4月4日晚間11時許，為警在上址  │
│    住處逮捕後進行附帶搜索而查獲，並扣得內含甲基安非他命  │
│    之玻璃燈泡及殘渣袋各1個（與甲基安非他命無法析離）。   │
│二、案經臺北市政府警察局中山分局移送偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：                                                │
│  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。                      │
│  (二)臺北市政府警察局中山分局查獲甲○○涉嫌毒品危害防制條  │
│    例毒品初步鑑驗報告單、行政院衛生署管制藥品管理局97年  │
│    6月23日管檢字第0970005985號鑑定書各乙紙。             │
│  (三)臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表  │
│    、本署贓證物品清單各乙份。                            │
│  (四)查獲照片1張。                                         │
│二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有   │
│    第二級毒品罪嫌。被告以一行為而觸犯二持有第二級毒品罪  │
│    名，為想像競合犯，請依法從一重論處。另扣案之玻璃燈泡  │
│    及殘渣袋各1個（與甲基安非他命無法析離），請依毒品危   │
│    害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬。至移   │
│    送意旨雖認被告另有違反毒品危害防制條例第11條第3項之   │
│    持有專供施用第二級毒品之器具罪嫌云云，惟查查獲之玻璃  │
│    燈泡及殘渣袋各1個，均尚可供其他生活目的使用，非專供   │
│    施用第二級毒品之器具，移送意旨容有誤會，併此敘明。    │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    7     月    16    日  │
│                              檢 察 官  陳 怡 親          │
│上正本證明與原本無異                                      │
│中    華    民    國    97    年    7     月    23    日  │
│                              書 記 官                    │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
