【裁判字號】    97,易,1976
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官簡請以簡易判決處刑（96年度偵
字第29680 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
之情形，適用通常程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳
    戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶
    存摺及金融卡出售、出租或提供他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並
    能預見可能因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本
    意，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年8
    月間某日，在不詳地點將其所有之合作金庫銀行樹林分行帳
    號:000000000000000 0號及國泰世華銀行新樹分行帳號:000
    000000000000號帳戶存摺、金融卡、金融卡密碼等物以10天
    為1 期，每期新臺幣 (下同)2000 元之代價租予姓名、年籍
    不詳綽號之成年男子所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐欺
    集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員意圖為自己不
    法之所有，(一)於96年8 月8 日8 時30分許，以電話向甲○○
    ○佯稱: 電話遭盜用，已積欠數萬元電話費，須凍結帳戶，
    使甲○○○陷於錯誤，依指示匯款65萬元至上開國泰世華新
    樹分行帳戶；(二)96年8 月13日15時28分許，以電話向乙○○
    佯稱：財產須凍結，使乙○○陷於錯誤，依該人員指示操作
    ，於同日匯款56萬元至上開合作金庫新樹分行帳戶。被告丙
    ○○以上述方式幫助該犯罪集團詐欺取財，經甲○○○與乙
    ○○發覺有異報警，而查悉上情。因認被告丙○○涉犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按案件曾經判決確者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。
三、查本件被告丙○○因「預見若將自己之金融帳戶存摺、金融
    卡、密碼等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財
    犯行，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不
    違反其本意之幫助不確定犯意，於96年8 月7 日某時許，先
    後前往臺北縣新莊市○○路499 號『國泰世華商業銀行新樹
    分行』申請開立帳號000000000000號帳戶，及臺北縣新莊市
    ○○路224 號『合作金庫商業銀行新樹分行』申請開立帳號
    0000000000000 號帳戶，並領得上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物後，隨即在上址銀行外面即新莊市○○路附近某處
    ，以每份2000元之價錢，將上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼，同時出售予真實姓名年籍不詳之成年男子，藉以幫助
    該男子所屬之詐欺犯成員從事詐欺取財之犯行。而詐欺集團
    成員取得上開銀行帳戶後，意圖為自己不法之所有，先於96
    年8 月8 日上午8 時30分許，以電話向甲○○○佯稱：其申
    請之0000000000號行動電話遭他人盜打，已積欠電話費數萬
    元，及其曾因案被通緝，應即刻凍結銀行帳戶，若要解決，
    應將帳戶內之所有金額匯出云云，經甲○○○央求後，金額
    降為65萬元，致甲○○○信以為真而陷於錯誤，於同日某時
    許，匯款65萬元至丙○○上開國泰世華銀行新樹分行帳戶；
    該詐騙集團成員又於同年8 月13日前，寄送偽造之臺中地方
    法院檢察署傳票及臺中地方法院強制性資產凍結執行書等資
    料予乙○○，俟乙○○於同年八月十三日收受上開資料後，
    即以電話催促乙○○匯款，亦使乙○○信以為真而陷於錯誤
    ，於同日下午3 時28分許，依指示匯款56萬元至丙○○上開
    合作金庫銀行新樹分行帳戶內。俟詐欺犯成員發現甲○○○
    、乙○○將款項匯至前開丙○○之銀行帳戶後，即派員提領
    上開帳戶內大部分款項」等犯罪事實，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年12月20日以96年度偵字第26732 號提起
    公訴，並經本院於97年5 月19日以97年度訴字第616 號判決
    被告丙○○「幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本
    人之物交付，累犯，處有期徒刑陸月」，已於97年6 月27日
    確定在案，此有上開判決電腦列印本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可考；該案與本案之犯罪事實相同，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
