【裁判字號】    97,聲,3177
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因犯詐欺等案件，先後經判決確定如附表所載，聲請人
聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1546號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之減刑後有期徒刑
，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰宣告多數有期徒刑者，依民國九十五年七月一日
    修正施行前刑法第五十一條第五款之規定，所定刑期不得逾
    二十年，修正後則提高為不得逾三十年，相較之下，以修正
    前之規定有利於受刑人，本件受刑人甲○○所犯如附表所示
    之數罪，其中編號一之犯罪時間在九十五年七月一日以前，
    自應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前刑法第五十
    一條第五款之規定定其應執行刑（最高法院九十五年五月二
    十三日第八次刑事庭會議決議參考）。又受刑人所犯如附表
    所示各罪之易科罰金折算標準固有不同，惟依刑法第二條第
    一項意旨，應擇最有利於受刑人之折算標準（最高法院八十
    四年度臺非字第四五二號判決及法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第三十四點參考），亦即本件應適用修正前刑
    法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條之規定諭知易刑折算標準，均先予敘明。
三、經查：受刑人因犯如附表所載之案件，經本院先後判處如附
    表所示之刑（聲請書附表編號一、二所示之罪之宣告刑欄，
    應分別補充為「減為有期徒刑二月十五日」、「減為有期徒
    刑三月」，編號一之犯罪日期欄應更正為「九十四年九月九
    日」），業經分別確定在案，有聲請人檢送之本院上開二判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。茲檢察官
    聲請就各該罪減刑後之有期徒刑定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正
    前第五十一條第五款、修正前第四十一條第一項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
