【裁判字號】    97,消債更,333
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第333號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分期間，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分。
    又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期
    間不得逾60日；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權
    以裁定延長1 次，延長期間不得逾60日，固為消費者債務清
    理條例第19條第1 項、第2 項所明定。惟於上開第1 項保全
    處分期間屆滿前，如更生或清算之聲請經駁回確定者，因依
    同條例第19條第4 項規定，該保全處分已失其效力，即無再
    予延長保全處分期間之可能與必要。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前向本院聲請更生，並於民國
    97年6 月2 日經本院對聲請人之財產為保全處分，距今已屆
    滿60日，然聲請人今尚未獲裁定開始更生程序，對於財產之
    保全仍有必要，故爰依法聲請延長對聲請人財產之保全處分
    ，並提出本院前揭保全處分裁定影本1 份為證。惟查，聲請
    人向本院聲請更生，業經本院於97年6 月20日以97年度消債
    更字第333 號裁定予以駁回，且該駁回裁定已於97年6 月27
    日為聲請人收受，有送達證書在卷可按，迄今顯已逾提起抗
    告之10日不變期間，而聲請人至今仍未提起抗告，則本院前
    開駁回更生裁定應於97年7 月14日（已加上在途期間6 日）
    業告確定。而聲請人係於97年8 月6 日始提起本件延長保全
    處分之聲請，有本院收文戳在卷可稽，依上說明，本院前所
    准許之保全處分，既已因駁回更生確定而失其效力，即無予
    以延長之可能與必要，應認聲請人本件聲請為無理由，予以
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書  記  官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
