【裁判字號】    97,消債更,1118
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債更字第1118號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一預納郵務送達費新臺幣陸仟壹佰貳拾元（按債務人及債權人總
  人數，以每人10份，每份34元計算）。
二預納預估之鑑定費用新臺幣陸仟元（預估每件不動產土地或建
  物各3,000元）。
三曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
  (二)陳報依上開協商已清償之金額為何，及自何時開始毀諾。
四聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
五陳報有無喪失住宅或其基地之所有權或使用權之虞。
六聲請人聲請前2 年（即自95年8月4日起至97年8月3日止）之財
  產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣、互
  易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為所生
  之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應
  詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買
  賣契約等）相關資料。
七有無雙務契約尚未履行完畢。
八有無附條件買賣尚未付清價金。
九所有繫屬中之訴訟或強制執行程序之法院、案號暨股別。
十財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明文
  件：
  (一)財產目錄：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）、
    動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳
    號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編
    號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、子女、
    父母為要保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
    資性保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，並其性
    質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔，應一
    併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設定契約
    書。
  (二)收入數額：聲請前1 年每月薪資明細表（含本俸、佣金、獎
    金、津貼）、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入款項。
  (三)必要支出數額：聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前1 年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。另就聲請人主張房屋貸款部分，應提出房屋
    貸款契約。
  (四)依法應受聲請人扶養之人：應受扶養人傅定福之最新戶籍謄
    本（記事不得省略）、就該扶養義務（指依法應受聲請人扶
    養之人傅定福）應分擔之人數及其姓名、最新戶籍謄本（記
    事不得省略）、與受扶養人之關係，暨聲請人聲請前2 年實
    際支出傅定福之扶養金額及其證明文件，傅定福之國稅局財
    產、所得清單資料，配偶譚合浦之在職證明。
十一債權人清冊：有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受
  滿足清償之債權數額（應記載該債權之名稱、貨幣種類、有無
  擔保權及優先權、擔保權之順位及扣除擔保債權或優先權後之
  餘額、清償額）。
十二無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受償之
  總額及其計算方法。
十三聲請人聲請更生前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
  扶養者所必要生活費用之數額及其計算方法。
十四應受扶養人傅定福所必要生活費用之數額及計算方法。
十五聲請人、配偶譚合浦、其他扶養義務人傅維龍、傅維虎之94
  年至96年綜合所得稅申報書。
  （上開資料如已提出，毋庸重複提出。除戶籍謄本及綜合信用
  報告、不動產登記謄本應提原本外，其餘證物請提影本。）
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    6     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     8    月    6     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
