【裁判字號】    97,訴,2848
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2848號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5322號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復經法院裁定施以強制戒治，於民
    國89年10月10日執行完畢釋放，由臺灣臺南地方法院檢察署
    以89年度戒毒偵字第656 號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經本院裁定施以強制戒治，並經台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，強制戒治部分於92年7 月29日停止
    戒治釋放，於92年9月8日期滿執行完畢，起訴部分於91年10
    月17日經本院以91年度訴字第590 號判處有期徒刑10月，91
    年11月14日判決確定，於93年8月9日縮刑期滿執行完畢。詎
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    5 月26日23時38分為警採尿回溯26小時內某時，在不詳地點
    ，施用海洛因。嗣於97年5 月26日23時38分許，在臺北市○
    ○路80號因案通緝為警逮捕，經其同意採集尿液送檢驗後呈
    鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告查獲時經採集
    尿液檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，此有台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司出具之97年6月4日濫用藥物檢驗報告及臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1 紙在卷可
    稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用毒品前之持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有犯罪事實欄
    所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第 299 條第
1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
第 47 條第1項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
