【裁判字號】    97,易,1901
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1901號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10391
號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又攜帶兇器竊盜，未遂，
累犯，處有期徒刑肆月，鐵撬壹支沒收。應執行有期徒刑柒月，
鐵撬壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例、詐欺、偽造文書等案件，經
    臺灣桃園地方法院以92年度訴字第909 號、92年度桃簡字第
    1272號分別判處有期徒刑1 年4 月及6 月確定，於民國94年
    7 月13日因縮短刑期假釋出監，並於同年9 月8 日因保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以執行完畢論。詎其猶
    不知悔改，竟又意圖為自己不法所有，於97年3 月21日上午
    11時許，行經臺北縣樹林市○○路2 號前時，見甲○○所有
    之車號HTP-511 號重型機車停放於該路旁之機車格內且機車
    鑰匙置放於機車旁，竟趁四下無人之際，徒手將該機車鑰匙
    插入並啟動後而竊取得手，俟其騎乘該機車行經臺北縣鶯歌
    鎮○○路338 巷旁之托兒所時，竟又意圖為自己不法所有，
    以其自備之客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅、具
    有危險性之鐵撬1 支，竊取臺北縣鶯歌鎮公所所管領之鋁門
    窗條共5 條，然於同日下午5 時許，乙○○正欲離開之際，
    即為警方發現而當場逮捕而未能得逞。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人丙○○
    及被害人甲○○於警訊中之指訴之情節相符，並有臺北縣政
    府警察局三峽分局扣押物品目錄表1 紙、贓物認領保管單2
    紙及現場照片15張在卷可稽，及扣案之鐵撬1 支足資佐證，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及同法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款之加重竊盜未遂罪。再被告
    先後2 次竊盜行為，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被
    告曾有如犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，
    此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後態度等
    一切情狀，分別處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。至扣案之鐵撬1 支為犯罪所用之工具，且為被告所
    有，業據被告供承在卷，亦應依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第2 項第1 項第3 款、
第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行
法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
