【裁判字號】    97,聲再,27
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第27號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人因詐欺案件，對於本院97年度簡字第2955號確定判決
，聲請再審及停止執行刑罰，本院裁定如后：
    主  文
再審及停止執行刑罰之聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請再審狀及刑事聲請停止執行狀所載（如
    附件）。
二、按有罪判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判決
    之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    ，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第
    1 項第6 款定有明文；復按聲請再審，應以再審書狀敘述理
    由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，刑事
    訴訟法第429條亦有明文。
三、經查：本件聲請人聲請再審，並未附具原判決之繕本，核與
    刑事訴訟法第429 條之規定不合，本件再審之聲請，違背聲
    請再審之程序規定，自難准許，爰依刑事訴訟法第433 條之
    規定，駁回其再審之聲請。
四、復按聲請再審，無停止刑罰執行之效力，但管轄法院之檢察
    官於再審之裁定前得命停止；又法院認為有再審理由者，應
    為開始再審之裁定，為該裁定後，得以裁定停止刑罰之執行
    ，刑事訴訟法第430 條、第435 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。本件聲請人雖另具狀聲請停止刑罰之執行，惟本院既
    駁回其再審之聲請，並未為開始再審之裁定，即無由依刑事
    訴訟法第435 條第2 項之規定裁定停止刑罰之執行，從而本
    件聲請人所為停止刑罰執行之聲請，亦應併予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
