【裁判字號】    97,聲,3236
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（97年度執聲字第1600 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判決罪刑確定，於民國九十五年四月三日送監執
    行，嗣經法務部於九十七年七月二十五日核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第四八一條第一項聲請裁定。
二、經查：本案受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十三年度少訴字第八號判決判處有期徒刑三年，緩刑五
    年確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後以九
    十五年度簡字第一一八三號判決判處有期徒刑六月，及以九
    十五年度訴字第一五三八號判決判處有期徒刑八月確定，再
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，以九十六年度聲
    減字第四四０八號裁定予以減刑並定應執行刑有期徒刑六月
    ，前述緩刑亦經撤銷，於九十五年四月三日入監接續執行前
    述有期徒刑三年、六月乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考。再者，受刑人業經法務部核准假釋，此有
    法務部矯正司九十七年七月二十五日法矯司字第０九七０九
    ０六四一七號函及所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊各一份在卷足憑。是以聲請人以本院係犯罪事實最後
    裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，於法有
    據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
