【裁判字號】    97,訴,2833
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2833號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5122號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進
行，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後經本院以90年度毒聲字第13
    66號、90年度毒聲字第4234號裁定送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，先後於90年4 月11日、90年11月9 日
    執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分別以90年
    度毒偵字第1076號、90年度毒偵字第4138號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第394 號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，91年10月15日停止戒治處分
    ，92年1 月31日執行完畢。再因於93年間連續施用第一、二
    級毒品，經臺灣高等法院以94年度上訴字第825 號判處應執
    行有期徒刑9 月確定，甫於95年5 月31日執畢出監。詎仍未
    戒除毒癮，自上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於96年11月23日為警採尿前回溯26
    小時內之某時，在宜蘭市○○路○ 段26號之居所，施用海洛
    因1 次，嗣於同月22日23時10分許，在宜蘭市○○路○ 段26
    9 號2 樓為警臨檢並經甲○○同意採尿送驗後，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實，坦承不諱。又被告為警查獲
    時採其尿液送驗，結果亦呈嗎啡陽性反應，有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表 (行政院衛生署管藥認可字第0004號
    ) 、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作
    業管制紀錄 (檢體編號：TM961091) 各1 紙存卷可憑，足認
    被告自白與事實相符。又被告有如事實欄所載施用毒品經觀
    察勒戒、強制戒治等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，足認被告前經強制戒治執行完畢後，5 年內再犯本
    件施用毒品犯行。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品之低度行為，應為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告如事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，前已因施用毒品案件經送強制戒治，仍不能戒除毒
    癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄
    弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行為，反社會
    性之程度應較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
