【裁判字號】    97,消債更,1065
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1065號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、查本件聲請人聲請狀記載其住所地為「臺北縣淡水鎮○○街
    108 巷6 之2 號」，財產及收入狀況說明書亦記載「租用臺
    北縣淡水鎮○○街108 巷6 之2 號」，另其戶籍謄本、協議
    書、存證信函、水費、電費、電信費、牌照稅繳款書、租賃
    契約所載聯絡地址均為上址，足證該址為其住所地，依據前
    揭說明，本件應專屬其住所地管轄法院即臺灣士林地方法院
    管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰依
    首開條文規定，將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
