【裁判字號】    97,交簡,3657
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16227 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此舉既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，且已發生交通事故，造成己身及甲○○均
    受傷不輕，其呼氣中所含酒精濃度復高達每公升一點四零五
    毫克，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16227號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路１號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月29日下午4時許，在臺北縣三峽鎮○○
    路1 號住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於酒後騎乘車牌號碼P87-197 號重型機車，嗣於同日下
    午5時許，行經臺北縣三峽鎮○○街187巷口時，因不勝酒力
    ，而擦撞由甲○○所騎承之車牌號碼MNV-332 號重型機車（
    過失傷害部分，未據告訴），乙○○因而受傷，經警送醫救
    治，並測得乙○○血液酒精濃度為281MG/DL，換算呼氣酒精
    濃度為1.405MG/L。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵訊時之供述，（二
    ）證人甲○○於警詢中之證述，（三）恩主公醫院生化檢驗
    報告及舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可資佐證，被
    告犯嫌，應堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致
    交通危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢察官  陳旭華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
