【裁判字號】    97,聲,3233
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中付保
護管束（97年度執聲字第1603號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經
    本院判處有期徒刑4 年確定，於民國95年1 月25日送監執行
    ，嗣經法務部於97年7 月25日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定於94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不
    同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開文字之更
    動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93
    條第2 項：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，
    無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間
    宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前
    、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非
    法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自
    不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適
    用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為
    裁定。
三、經查：受刑人甲○○因(一)販賣第二級毒品案件，經本院於94
    年6 月10日以94年度訴字第134 號判決判處有期徒刑3 年8
    月確定；(二)復因幫助施用第二級毒品案件，經本院於95年6
    月8 日以95年度簡字第2208號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定；(三)再因施用第二級毒
    品案件，經本院於95年6 月23日以95年度簡字第3168號判決
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定；上開(二)、(三)之罪刑，嗣經本院於96年9 月4 日以96年度
    聲減字第4964號裁定減刑分別減為有期徒刑2 月、3 月後，
    合併定應執行有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定。又上開(二)至(三)經減刑後應執行之有期徒刑4 月
    與(一)所示之罪刑即有期徒刑3 年8 月接續執行合計為有期徒
    刑4 年，於95年1 月25日送監執行，執行指揮書所載執畢日
    期為99年1 月24日，縮刑期滿日期為98年12月11日，於執行
    中業經法務部核准假釋，此有法務部97年7 月25日法矯司字
    第0970906417號函、臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可考。茲聲
    請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於
    假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    8    月     6    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
