【裁判字號】    97,聲,3227
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3227號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王嘉隆
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點零玖公克）及甲基安非他命壹包（
驗餘淨重零點壹貳玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    153 號被告王嘉隆違反毒品危害防制條例一案，因被告已經
    不起訴處分確定，惟扣案之海洛因1 包（淨重0.09公克）及
    甲基安非他命1 包（原淨重0.14公克，因鑑驗用罄0.011 公
    克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，甲基安非他命係第2 級
    毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款定有
    明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第153 號被
    告王嘉隆違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局三
    重分局於95年7月8日17時20分許，在臺北縣三重市○○○路
    29 之45號前查獲被告持有透明結晶物質1包，經台灣檢驗科
    技股份有限公司鑑定結果含甲基安非他命成分，原淨重0.
    14 公克，取樣0.011公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.129公克，
    有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙（報告編號：CH/200
     6/70370） 在卷可憑；又臺北市政府警察局萬華分局於95
    年7 月25日14時40分許，在臺北縣三重市○○街213 號前查
    獲被告持有白粉1 包，經法務部調查局鑑定結果含海洛因成
    分，淨重0.09公克，有該局95年8 月27日調科壹字第095230
    04750 號鑑定書1 份在卷可佐；又被告因施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命，經強制戒治執行完畢，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年3 月20日以97年度
    戒毒偵字第153 號處分不起訴確定，有該不起訴處分書1份
    在卷可按。從而，聲請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因
    1 包（淨重0.09公克）及甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.12
    9 公克）宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
