【裁判字號】    97,交簡,3792
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此舉既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，且其呼氣中所含酒精濃度達每公升零點零
    點五九毫克，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2818號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路50號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月8日晚間8時許，在臺北縣土城市○○
    路其兄住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛車牌號碼513-DCB號重型機車，由該處欲返回
    其臺北縣土城市○○路之住處。嗣於同日晚間8時34分許，
    行經臺北縣土城市○○路91巷口時，為警攔檢並檢測其呼氣
    酒精濃度達每公升0.59毫克。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
      紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月          日
                              檢  察  官  蔡偉逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
