【裁判字號】    97,交簡,3725
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3725號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16343 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前已因酒醉駕車，迭經法院論罪科刑並執行完畢
    ，竟猶不知戒慎，再犯相同類型之本案，顯然漠視法令之禁
    制，所為對於一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且其呼氣中所含酒
    精濃度達每公升零點五九毫克，惟坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
─────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16343號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣中和市○○路989巷6號4
                            樓之1
                        現居臺北縣中和市○○路989巷6號2
                            樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃
    交簡字第692號判處有期徒刑2月、嗣減刑為有期徒刑1月，
    於民國96年10月2日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，明知
    飲用酒類後不得駕駛動力交通工具，仍於97年5月22日中午
    12時許，在臺北縣永和市仁愛公園附近餐廳飲用高粱酒達不
    能安全駕駛之程度後，騎乘車號G72-496號重型機車，於同
    日下午2時37分許行經臺北縣永和市○○路與保生路口，經
    警攔檢以呼氣測試酒精濃度達每公升0.59毫克而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有刑
    法第185條之3案件測觀察紀錄表、臺北縣政府警察局永和分
    局汽機車駕駛人酒後生理協調平檢測紀錄表、公共危險當事
    人酒精測定紀錄表、舉違反道路交通管理事件通知單各1紙
    在卷可稽，參以被告於為警攔停之際，經觀察駕駛行為車輛
    行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控之情
    形，足認被告已無法安全駕駛，渠犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3重大違背義務致交通危險
    罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5年內再犯本罪，請依
    累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢察官  朱  立  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
