【裁判字號】    96,易,96
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                96年度易字第96號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，檢察官提起公訴（96年度偵字第448、450
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主      文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，共伍罪，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期內付保護管束
，並向澎湖地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供四十小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部份補充乙○○提供之郵局帳戶於96年6
    月4日掛失後，另於同年6月14日新戶建檔時再次賣予甲○○
    （同案被告，所涉詐欺犯行由本院另行審結）外，其餘犯罪
    事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容詳如上開主文所示。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條
    第1項前段、第51條第6款、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                                書記官  林德盛
附錄法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
