【裁判字號】    97,訴,17
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                97年度訴字第17號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟肆佰元，及自民國九十
七年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點六七五計算
之利息，並自民國九十七年三月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○○○○○○○於民國96年4月26
    日邀同被告甲○○、戊○○向原告借用新臺幣（下同）
    700,000元，約定利息按原告基準利率指數加2.575%機動計
    息，期限5年，即自96年4月26日起至101年4月26日止，按月
    攤還本息，逾期未履行時，並自逾期日起6個月以內者，按
    上開利率加付一成，逾期超過6個月者，按上開利率加付二
    成之違約金。惟被告之上開借款，自97年2月26日起即未依
    約履行，迭經催討，均置之不理，尚積欠本金餘額598,400
    元及如主文所示之利息及違約金，為此提起本件訴訟。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據一紙為證，核屬相符
    ，被告等經合法通知均未到庭為反對之聲明或陳述，原告之
    主張自堪信為真實。從而，原告依據消費借貸法律關係，請
    求被告給付借款598,400元，並自97年2月26日起至清償日止
    ，按調整後之現時年息6.675%計算之利息，並自民國97年3
    月27日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過6個月者，按上開利率百分之二十計付違約
    金，即屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    6    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月    6    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
