【裁判字號】    97,交簡,578
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第578號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑拾
月。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應依執行檢察官之命令
，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供捌拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○於車禍事故發生後，立即下車察看，親自
    撥打「119 」報案叫救護車，並保持車禍現場，在警員尚不
    知何人為肇事車輛之駕駛人前，主動表示其為肇事車輛之駕
    駛人，自首而接受裁判等情應予補充外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告於肇事後即以電話報警，並於員警抵達現場時，
    即表明其係肇事者，此有屏東縣警察局內埔分局相驗案件初
    步調查報告暨報驗表在卷可稽，係對於未發覺之罪自首而受
    裁判，符合自首之要件，為獎勵被告勇於自首認罪，並配合
    刑事機關偵查犯罪，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、被告犯罪後坦承犯行之態度
    ，且被告甲○○與被害人家屬已達成和解，有屏東縣內埔鄉
    調解委員會調解書乙紙附於偵查卷可參等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可按，且被告業已被害人之家屬達成和解，足見
    被告已有悔悟之意，故本院認為經此次教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑如主文所示之期間，用啟自新。惟為使被告能深切體
    認行車安全之重要性，並強化其法治概念，使其於緩刑期內
    能深知警惕，避免其再滋事犯罪，且使其緩刑宣告不致輕易
    遭到撤銷，爰併依刑法第74條第2 項第5 款規定，命被告於
    緩刑期內，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，提供80小時之義務勞務，併依刑法第93條
    第1 項第2 款之規定，於緩刑期內付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：  中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
