【裁判字號】    97,簡,1371
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1371號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第226 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：甲○○曾於民國95年間，因竊盜案件，為臺灣高雄地
    方法院以95年度易字第829 號判決判處有期徒刑1 年8 月確
    定；同年間，其又因施用毒品案件，為同院以95年度訴字第
    1689號判決判處應執行有期徒刑10月確定。上開2 判決所處
    之刑再經同院以96年度聲減字第2924號裁定減刑，並定應執
    行有期徒刑2 年確定，迄97年3 月16日縮刑期滿執行完畢。
    詎其不知悔改，於97年7 月9 日10時10分許，騎乘車號JTZ-
    751 號機車，行經屏東縣新園鄉○○村○○路45號時，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取吳春桃所有之鐵製鷹架4 片
    （合計價值約新臺幣3,200 元），並將之置於上開機車腳踏
    板處，欲攜往他處販賣。惟於其得手後欲離開之際，為吳春
    桃發現後報警處理，並扣得上開鐵製鷹架4 片（已發還吳春
    桃）。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如犯罪事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內故
    意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告之智識程度，曾有違反麻醉藥品管理條例、毒品危害
    防制條例及多次竊盜之犯罪前科（卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表參照），素行不端，其犯罪之動機、目的、手段，
    所竊財物之價值，因於其得手及時為人發覺，進而追回其竊
    得之贓物，被告事後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑
法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
