【裁判字號】    97,繼,862
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第862號
聲  明  人
即繼承人    乙○○
            甲○○
                        號3樓.
上列聲明人乙○○、甲○○因其被繼承人丙○○（男，民國○○年
○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏
東縣新埤鄉○○村○○路172 號）於民國97年6 月17日死亡，開
具遺產清冊呈報本院，於97年7 月18日聲明限定繼承，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
