【裁判字號】    97,聲,960
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第960號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收 (97年度
聲沒第152 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI 」商標之手提包壹個、仿冒「CELINE」商標
之皮夾壹個、仿冒「LV」商標之背包壹個，沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。又依商標法第83條規定：犯前2 條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查：本件被告甲○○明知GUCCI 、CELINE及LV之商標圖樣
    業經固喜歡固喜公司、賽玲公司及路易威登馬爾悌耶公司向
    經濟部智慧財產局申請註冊登記獲准，取得使用於手提包、
    皮夾等指定商品之商標專用權，現仍於商標專用期間及延展
    專用期間內；甲○○亦明知其所有、其上標示之GUCCI 、
    CELINE及LV圖樣之手提包、皮夾及背包各1 個，為未得上述
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標圖樣之商
    品，竟仍基於販賣仿冒商標商品牟利之犯意，於民國96年4
    月間，在其位於屏東縣屏東市○○街17號住處，利用電腦連
    接至網際網路，以其所申請使用之EBAY拍賣網站帳號「mone
    y8557 」之交易平台展示販賣，並載其使用之電子郵件信箱
    供聯繫，且提供其妻謝秀貴於合作金庫屏東分行帳號000000
    0000000 之戶頭供買家匯款使用。嗣於96年5 月16日中午12
    時許，在上開地點，為警持本院核發之搜索票當場查獲。前
    開被告之不法犯行業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依刑
    事訴訟法第253 條之1 規定，以96年度偵字第3894號為緩起
    訴處分確定在案。惟扣案之仿冒商標手提包、皮夾及背包各
    1 個，係被告意圖販賣而陳列之仿冒商標商品，且乃被告所
    有供犯罪所用之物，業經被告供陳在卷，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，依法應予宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
