【裁判字號】    97,簡,1370
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1370號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第228 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○共同犯竊盜罪，累犯，均處有期徒刑伍月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院92年度訴字第201 號判處
    有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年7 月，並於民國
    94年8 月26日執行完畢。丙○○前因施用毒品案件，經本院
    95年度訴字第239 號判處有期徒刑1 年8 月，嗣經減刑為10
    月，並於96年8 月12日執行完畢。詎渠等均不知悔改，共同
    基於意圖為自己不法之所有之犯意，於97年7 月3 日10時許
    ，在位於屏東縣鹽埔鄉○○村○○路上之來來檳榔攤後方由
    甲○○所管理之豬舍，一同徒手竊取該豬舍之鐵製柵欄6 塊
    。得手後，於同日10時40分許，載運至位於屏東縣鹽埔鄉○
    ○村○○街2 之2 號慈立行資源回收場販售時，為警當場查
    獲，並扣得渠等所竊取之鐵製柵欄6 塊。案經屏東縣政府警
    察局里港分局報告台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、經查，上開犯罪事實業據被告乙○○與丙○○坦承不諱，並
    有證人甲○○於警詢證述失竊之鐵製柵欄6 塊為其胞弟所有
    ，由其管理之情節可證。此外，復有鐵製柵欄6 塊扣案（已
    發還甲○○，有贓物認領保管單1 張附卷可證）及照片6 張
    在卷可資佐證。綜上證據，本件被告犯行堪已認定。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。又被告兩人就本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告兩人分別有如前開所述之
    犯罪前科及行之執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，渠等於上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本罪，均為累犯，均應加重其刑。茲審酌被告乙○○、丙
    ○○兩人為共同圖得私利而為本件竊盜犯行，所為實不足取
    ，且均素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附
    卷可稽，惟念犯後又均坦承犯行，且所竊之鐵欄杆6 片業經
    被害人領回，有贓物認領保管單1 紙可證等一切具體情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
