【裁判字號】    97,訴,904
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第904號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東看守所
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第36
83號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因藏匿人犯案件，經檢察官依通常程序起訴
    ，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官呂坤宗
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
