【裁判字號】    97,簡,1344
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1344號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。經查，
    本件被告甲○○傷害告訴人即其前妻乙○○之行為，係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體
    上不法侵害之行為，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之
    規定，是以僅依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑即可。
  (二)本院審酌被告與告訴人曾係夫妻，縱因事有所爭執，亦仍應
    相互尊重，較諸他人而言，更不應動輒拳腳相向，故被告傷
    害告訴人之行為，已應受有較重之責難，惟念告訴人傷勢並
    非嚴重，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
