【裁判字號】    97,簡,1372
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1372號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應向臺灣屏東地方法院檢察署指定之保育
團體接受拾小時之保育課程教育。緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反刑法第320 條第1 項竊盜罪之規定。爰
    審酌被告意圖為自己不法之所有，竟徒手竊取稀有植物「水
    芫花」，侵害主管機關對稀有植物之保育及管理，惟念及所
    竊取之物業經告訴人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可考
    等一切情狀，復參酌檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。又被告前於五年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，
    且本件犯罪使用手段及情節尚非嚴重，且於偵查中以向檢察
    官表示悔改之意，故本院認為經此偵、審程序，被告應當知
    所警惕，而無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，以啟
    自新。此外，為促使被告日後知曉尊重財產權及法治之觀念
    ，本院認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要
    ，故併予諭知被告應向臺灣屏東地方法院檢察署指定之保育
    團體接受30小時之保育課程教育，且依刑法第93條第1 項第
    2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  潘豐益
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
