【裁判字號】    97,聲,968
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第968號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1號
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第687 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因竊盜案件，經臺灣明德外役監
    獄呈請假釋，業經法務部於民國97年7 月22日以法矯字第
    0970025455號函核准假釋在案，聲請於其假釋中付保護管束
    等語。
二、本院審核卷附相關文件，認上開聲請應為正當，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
