【裁判字號】    97,消債核,81
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債核字第81號
聲  請  人
即債權  人  新竹第三信用合作社
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人即債務人甲○○間協商認可事件，聲請人應
於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、郵資（34元乘以11份），新臺幣374元。
二、請補正所有參與協商之聲請人均具名用印之前置協商機制協
    議書（包含金融機構有、無擔保債權），並請提出補正後前
    置協商機制協議書（包含金融機構有、無擔保債權）、前置
    協商無擔保債權還款分配表既表決結果及前置協商有擔保債
    權還款明細表暨表決結果之影本共12份。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
