【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第384號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年7月23日辯論終結
，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張，被告乙○○於民國95年6月12日在新竹市○
    ○路451號松泰車業公司，因原告與訴外人父倪朝燦（被告
    之父）因訴外人倪朝燦代為報廢原告舊機車等情發生爭吵，
    訴外人倪朝燦並因此辱罵原告（業經本院刑事庭96年易字第
    734號妨害名譽等案件認定公然侮辱罪成立，判處罰金銀元
    五百元），被告則自原告之背後以拳頭連續毆打原告頭部、
    頂部之身體要害之處，顯有致原告於死之意，幸經陪同前去
    松泰車業公司之原告之妻王簡雪如以雙臂抱住原告頭部，並
    以身體加以抵擋，原告始幸免於難。但仍造成原告受有頭部
    外傷及腦震盪之傷害，並產生頭痛、頭暈、耳鳴、噁心及無
    法站立之症狀。原告受之傷害經在新竹國軍新竹醫院治療二
    十多日，之後又至台北接受中醫治療，迄今二年仍右手寫字
    發抖，站立、起身不穩，無力行走，隨時需要臥床，喪失工
    作能力，精神痛苦憂鬱。因此，聲明請求被告賠償原告傷害
    賠償金（下同）2,000,000元、醫療費用6,122元、委任律師
    訴訟規費6,000元及自起訴狀繕本送達翌日起按年息百分之
    五計算之利息。
二、被告則以其並未出手毆打原告，本件傷害案件業經本院刑事
    庭認定無罪，經原告請求檢察官上訴台灣高等法院，亦經駁
    回上訴確定，因此，原告以受被告毆打請求賠償並無理由。
三、本院之判斷
（一）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任，民法第184條第1項前段定有明文。又按以侵權行為為
      原因，請求回復原狀或賠償損害者，應就其權利被侵害之
      事實負立證之責，最高法院19年上字第38號著有判例可參
      。因之，主張權利受侵害而請求賠償者應舉證證明：1.有
      不法侵害行為存在。2.權利受有損害。3.受損害與不法侵
      害行為間具有因果關係。如無法證明符合就上開要件之事
      實，即不能認為侵權行為成立，不能請求賠償。本件原告
      主張請求被告為損害賠償，故原告應舉證證明：1.被告有
      傷害之不法行為存在。2.原告受有傷害。3.原告所受之傷
      害係因被告之不法行為造成。
（二）經查：
      1.原告主張遭被告在上述時、地毆打之情，無非以其妻王
        簡雪如之證述為佐證。然於提起本件民事訴訟前，原告
        業以遭被告毆打而向台灣新竹地方法院檢察署（以下簡
        稱新竹地檢署）提出告訴，經檢察官聲請簡易判決處刑
        後而繫屬本院。於偵查階段，除兩造之外，檢察官訊問
        在場之人即訴外人倪朝燦、王簡雪如，訴外人倪朝燦陳
        稱被告並未出手毆打原告，而是原告拿起物品欲丟擲訴
        外人倪朝燦，而被告將之推開等語。王簡雪如則陳稱原
        告並未拿物品丟擲訴外人倪朝燦，但被告出手毆打原告
        等語，業據本院調閱新竹地檢署95年度他字第2409號偵
        查卷宗在卷可參。另於本院刑事庭審理時，再度訊問證
        人王簡雪如及另一名在場證人洪鴻坤（松泰車業公司之
        員工），證人王簡雪如則與偵查時所證相同，而證人洪
        鴻坤則證稱看見原告手持物品要砸向訴外人倪朝燦，被
        告則衝過去將原告推開等語，有本院刑事庭96年12月19
        日審判筆錄附於本院96年度易字第734號妨害名譽案件
        卷內可參。
        證人王簡雪如為原告之妻，因與原告利害關係相同，故
        尚難單純以其所為之證述即認定，被告有出手毆打原告
        之事實，且另有證人洪鴻坤則證述與證人王簡雪如相反
        之證述，亦徵無法單以證人王簡雪如之證述即認定被告
        有不法侵害原告之行為。此外，原告復未提出其他證據
        佐證被告確有出手毆打其頭部、頂部之行為，故難認原
        告主張之不法侵害行為存在。
      2.新竹國軍醫院於95年6月12日由江國彬醫師所開具之門
        診時間95年6月12日之診斷證明書記載症狀為頭痛、頭
        暈、噁心，診斷為枕部疼痛，有該診斷證明書附於95年
        度他字第2409號偵查卷宗可參。另該院96年12月14日由
        徐永旭醫師所出具之門診時間95年6月12日至96年12月
        14 日之診斷證明則記載診斷病名為腦震盪徵候群、耳
        鳴、頭暈，有該診斷證明附於本院96年度易字第734號
        卷內可參；另新竹國軍醫院96年9月6日醫察字第
        0960000551號函所附之病歷記錄單電腦資料中雖記載診
        斷為腦震盪，亦附於本院上開妨害名譽案件卷內可稽。
        又於97年1月14日由徐永旭醫師再度開具門診時間95年6
        月12日至97年1月14日之診斷證明則記載頭部外傷合併
        腦震盪，此附於台灣高等法院97年度上易字第380號傷
        害等案件卷內。由國軍醫院不同醫師在不同時間對於95
        年6月12日原告就診情形所做之診斷均不相同，可知醫
        師所為之診斷係為滿足求診者請求醫學治療之需求，並
        非全然用以論斷事實是否存在所做之判斷。因此，醫師
        所為之診斷，並非即當然有此事實存在。況且診斷並非
        依據客觀症狀所為之判斷，並非全然得作為傷害存在之
        依據，尚應依據診斷所憑之症狀加以觀察，該證據是否
        客觀存在。查新竹國軍醫院之所以判斷原告受有腦震盪
        之傷害，無非以原告向醫師主訴其因遭人毆打而有噁心
        、嘔吐、頭暈、耳鳴等症狀，醫師因而診斷為腦震盪。
        但遭人毆打一節並未經過證實，故是否有遭人毆打並不
        明確，另噁心、嘔吐、頭暈、耳鳴則均由原告轉述而非
        經過儀器檢驗或醫師以感官檢驗確有上開症狀，故是否
        確有上開症狀亦不明確。故本件診斷證明所為之診斷，
        非依據醫師確信客觀存在之事實及症狀所為之診斷，而
        是以原告主訴遭人毆打、並有噁心、嘔吐、頭暈、耳鳴
        等症狀所為之診斷，醫師雖以腦震盪之病名加以用藥治
        療，但仍不足以作為認定原告確受腦震盪之傷害之依據
        。
      3.綜上所陳，本件原告並不能證明被告有不法侵害行為存
        在，復無法證明受有腦震盪之傷害，與損害賠償之要件
        不符，原告請求被告賠償，與法未合，不能准許，應予
        以駁回。
四、原告受敗訴判決，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁回
    。
五、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月     6    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
