【裁判字號】    97,竹簡,1026
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1026號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命吸食器玻璃球貳組沒收。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國89年間因違反毒品危害防制條例之施用第
    二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第760 號裁定令入觀
    察勒戒處所執行觀察勒戒，嗣認無繼續施用毒品之傾向，於
    89年5 月23日執行完畢釋放出所。又於96年間再因違反毒品
    危害防制條例之施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第142 號裁定送觀察勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年9 月19日執行完畢釋放出所，由台灣新竹地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第117 號為不起訴處分確定
    。詎其仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年6 月6 日下午5
    時許，在其位於新竹縣竹北市○○路80巷3 號住處內，以將
    第二級毒品安非他命放在吸食器玻璃球內、其下以火燒烤、
    再吸取煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於同年
    月9 日下午3 時50分許，經警持本院97年度聲搜字第375 號
    搜索票，在上址2 樓房間內查獲，並扣得其所有供施用第二
    級毒品安非他命用之吸食器玻璃球2 組。
二、本件證據均除補充尚有安非他命吸食器玻璃球2 組扣案外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  新竹簡易庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  劉亭筠
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1141號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○路80巷3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前曾因施用第2級毒品案件，經依臺灣新竹地方法院
    以96年度毒聲字第142號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年9月19日執行完畢釋放，由本署
    檢察官以96年度毒偵緝字第117號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施
    用第2級毒品安非他命之犯意，於97年6月6日17時許，在其
    位於新竹縣竹北市○○路80巷3號住處內，非法施用第2級毒
    品安非他命1次。嗣為警於同年月9日15時50分許，持搜索票
    ，在上址2樓房間內查獲，並扣得安非他命吸食器玻璃球2組
    。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白：證明被告坦承於前揭
      時、地施用第2級毒品安非他命之事實。
（二）竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄及詮昕科
      技股份有限公司97年6月24日出具之檢體編號北97225號濫
      用藥物尿液檢驗報告各1份：證明被告於前揭時間親自採
      集封瓶之尿液檢體送驗結果呈安非他命類陽性反應之事實
      。
（三）扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份：證明查獲被告及扣押
      物品之事實。
（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察
      勒戒人毒品及前科紀錄簡列表及矯正簡表各1份：證明被
      告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本案違
      反毒品危害防制條例第10條第2項犯行之事實。
      綜上，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪嫌。扣案之安非他命吸食器玻璃球2組請依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
