【裁判字號】    97,重訴,24
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度重訴字第24號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等人間因損害賠償事件，本件訴訟標的經
核定為新臺幣（下同）12,000,000元，應徵第一審裁判費117,60
0元，惟原告前對本件聲請訴訟救助，於97年6月30日經本院97年
度救字第8號裁定駁回訴訟救助，於同年7月9日送達原告並於同
年7月25日確定。是原告就本件訴訟尚應補繳117,600元，茲限原
告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費用部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
