【裁判字號】    97,消債更,193
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第193號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  張宛華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生清算，漏未提出如附表所示相關
    資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費3,740元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款情形為何？聲請人應
    提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償數併完整
    之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
    又何時開始毀諾？毀諾後之後，原本應用於償還之收入用於
    何處？檢附證據說明之。
三、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：每月薪資29,000元須維持
    全家五口生活，此係協商前已存在之情形，故似非不可歸責
    於己之事由至履行顯有重大困難原因。職是，補提其他有不
    可歸責於己之具體證或釋明當初協商是否有何不得已而協商
    成立之情事並舉證證明之。
四、聲請人陳報因遭債權銀行聲請強制執行，因而被迫離職，請
    提出被迫離職之相關證明及提出先前銀行公會協商時，薪水
    遭扣1/3之相關證明。
五、聲請人應說明債權人清冊中誠第一資產管理股份有限公司
    、標準財信管理股份有限公司、新興資產管理股份有限公司
    之債務係為協商前或後成立？
六、聲請人應釋明現實際還款情形，對未參與前協商之債權人實
    際還款數額為何？並檢附證明文件。
七、聲請人應提出與債權人乙○○之借款證明與還款證明，並說
    明與聲請人之關係為何。
八、聲請人應提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本）。
九、聲請人應提出房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件。
    （如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明
    ）。
十、聲請人應提出子女之註冊費、補習費、聲請人之油費等支出
    證明文件。
十一、聲請人應提出配偶戴巧涵95、96年綜合所得資料清單，並
      提出現有工作之在職證明、收入證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
