【裁判字號】    97,消債更,205
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第205號
聲  請  人  甲○○
                        19號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費1,360元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應說明自84年10月起從事何種小規模營業活動？並提
    出五年內所從事營業活動名稱及營業額資料，如無證明文件
    ，仍應說明營業及收入情形。
三、聲請人應提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、96年扣繳憑單）。
四、聲請人陳報名下房屋現為出租使用，應提出每月租金收入證
    明及租賃契約書。
五、聲請人應提出現居之新竹市○○里○○鄰○○路8號建物登
    記簿謄本資料及聲請人子女戶籍地新竹市○○里○○鄰○○
    路546巷5弄56號建物登記簿謄本資料，並說明子女現由何人
    照顧？
六、聲請人應具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說
    明如何求得該數字，並應提出證明文件：如聲請前1年薪資
   （含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入
    、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養費或其
    他收入款項在內之所有收入款項）；必要支出則為聲請前1
    年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照、聲請前1年每
    月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保、團保或其他支
    出在內之所有必要支出數額。
七、聲請人應提出實際扶養子女之扶養費，及聲請人與前妻對受
    扶養之子女如何分擔扶養費用，並提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
