【裁判字號】    96,建,27
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                96年度建字第27號
上  訴  人
即  被  告  泰鼎營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人
即  原  告  慶眾工程有限公司
上列上訴人因不服本院96年度建字第27號給付承攬報酬事件，提
起上訴到院。查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同
）605,542元，應徵第二審裁判費9,915元，但未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  李珮瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  朱苑禎
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
