【裁判字號】    97,消債更,217
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第217號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關證明文件
到院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月   6      日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月   6      日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、預納郵務送達費新台幣2,380元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？聲請人
    應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償數併完
    整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
    又何時開始毀諾？毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用
    於何處？檢附證據說明之。
三、聲請人應釋明毀諾前、後生活有無重大變化？是否有新增收
    入、支出？
四、聲請人陳報前協商金額係向親友借貸週轉，應提出借貸證明
    。
五、聲請人應說明扶養父母與支出家庭開銷之實際狀況，與其他
    兄弟姊妹間之負擔比例。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
