【裁判字號】    97,竹簡,813
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第813號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1318號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：乙○○曾犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    於民國96年8月27日以96年度簡字第4014號判決判處有期徒
    刑3月確定；復因犯竊盜案件，經同院於96年10月15日以96
    年度簡字第5752號判決判處有期徒刑3月確定，上開2罪於96
    年11月14日經同院以96年度聲字第3142號裁定定其應執行有
    期徒刑5月確定。嗣又犯竊盜案件，經臺灣臺北地方法院於
    96年11月30日以96年度簡字第3445號判決判處有期徒刑3月
    確定，前開各案接續執行，甫於97年5月1日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於97年6月
    12 日下午4時25分許，在位於新竹市○區○○路1段329號之
    頂好超市內，徒手竊取單價為新臺幣（下同）680元之S-26
    金見兒樂奶粉2罐（共計1,360元），得手後藏放於其斜背之
    置物袋內，並於櫃臺僅結帳22元之樂事洋芋片1包，上開奶
    粉2罐則未經結帳而攜出店外，惟其旋步出店外，即經頂好
    超市保安專員甲○○發覺而當場報警查獲，並扣得上開S-26
    金見兒樂奶粉2罐，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○警詢偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢時之指述。
  (三)S-26金見兒樂奶粉2罐之照片共2張。
  (四)贓物認領保管單1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    新竹簡易庭   法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                 書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第1318號
  被      告  乙○○  女  57歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北縣中和市○○街99號3樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○曾多次犯竊盜案件，最後一次經臺灣臺北地方法院以
    96年度簡字第3445號判決判處有期徒刑3月，於民國97年5月
    1日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於97年6月12日16時20分許，在賀偉民開設於新竹市
    ○○路○段329號頂好超市內，竊取每罐價值新臺幣（下同）
    680元之S-26奶粉2罐，放置在其斜背之置物袋內，並於結帳
    台結算1包22元之洋芋片後步出店外，惟旋經店內保安專員
    甲○○發覺而當場報警查獲，並扣得上開S-26奶粉2罐。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢及偵查中供承不諱，核與證
    人甲○○之證述情節相符，並有贓物認領保管單在卷可資佐
    證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依刑法第47條第1項累犯之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                        檢 察 官  鍾 曉 亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    17    日
                        書 記 官  王 榆 婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
