【裁判字號】    97,易,358
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第358號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10號）
，本院裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、
(一)、乙○○素行不佳，前有妨害兵役、妨害風化等前科紀錄，最
    近乙次係於民國93年間：(1)因竊盜案件，經本院以93年度竹
    北簡字第44號判決判處有期徒刑4 月確定；又因連續施用第
    二級毒品案件，經本院以93年度竹簡字第398 號判決判處有
    期徒刑5月確定，上開2罪並經本院以93年度聲字第825 號裁
    定定應執行刑為有期徒刑9 月確定；(2)再因竊盜、妨害公務
    等案件，經本院以93年度訴字第265號判決判處有期徒刑1年
    2月、6月，應執行有期徒刑1年6月確定；另因連續施用第二
    級毒品案件，經本院以93年度易字第630 號判決判處有期徒
    刑8月確定，前開3罪復經本院以94年度聲字第175 號裁定定
    應執行刑為有期徒刑2年1月確定。前揭(1)、(2)所示案件經接
    續執行，於95年12月28日縮短刑期假釋付保護管束出監（旋
    於同日起至96年1月9日止執行其另犯竊盜案件所處罰金刑之
    罰金易服勞役），後於96年4 月13日保護管束期滿未經撤銷
    視為已執行完畢。
(二)、詎乙○○仍不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，於96年 6
    月7日上午9時許，在新竹縣芎林鄉○○村○○街199 巷21號
    前停車場，以其自備之鑰匙啟動電門之方式，竊取甲○○所
    有中華廠牌、車牌號碼LO-3638 號自用小貨車乙部（價值約
    新臺幣5 萬元），得手後供己代步之用，後因汽油用盡，乃
    於不詳時間將上揭自用小貨車棄置於新竹縣竹東鎮○○路與
    舊中正橋頭旁。嗣警於96年6月9日下午5 時30分許在上址尋
    獲該車，並採擷竊盜者所遺留指紋2 枚，經送內政部警政署
    刑事警察局鑑驗比對資料庫結果，與乙○○建檔之右拇指、
    左拇指紋相符，而查知上情（自備鑰匙未扣案，業已滅失）
    。
二、案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯竊盜罪，係非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件
    ，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院認合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審判程序及簡式審判
    程序中坦白承認，核與被害人甲○○於警詢時指述、本院審
    判程序中證述遭竊情節大致相符（見偵查卷第5至6頁、本院
    卷第37至40頁），此外，復有新竹縣警察局車輛尋獲電腦輸
    入單、車輛失竊、尋破獲狀態資料、內政部警政署刑事警察
    局96年8月1日刑紋字第0960107493號鑑驗書各乙份、勘察照
    片8張在卷可稽（見偵查卷第7頁、第11至14頁、第35至38頁
    ）。足見被告自白內容確與事實相符，可以採信，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。
(二)、被告有事實欄一(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份附卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，竟不知戒慎其行，
    因乏代步工具而竊取他人所有自用小貨車，顯不尊重他人財
    產權益之犯罪動機與目的、以自備鑰匙行竊之犯罪手段，兼
    衡被告於偵查中、本院行準備程序時就本案犯罪情節一度猶
    飾詞狡辯，嗣於本院審理時終坦認全部犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
(三)、被告所有用以供本件竊盜犯罪所用之自備鑰匙並未扣案，且
    被告供稱已丟棄滅失等語（見本院卷第93頁），又無證據證
    明仍屬存在，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
