【裁判字號】    97,竹東簡,159
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第159號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                            樓.
    被      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第3547號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又致令他人
之行動電話機不堪用，足以生損害於他人，處拘役肆拾日，減為
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又於公務員
依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實及證據欄所載（如附件）。
二、查被告等犯罪行為之犯罪時間均在96年4月24日以前，符合
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且
    均無該條例第3條規定不予減刑之情形，均依法減其刑期二
    分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第140條第1項、第277條第1項、第354條、第
    41條第1項前段、第42條第3項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
