【裁判字號】    97,消債核,22
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債核字第22號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  吳志偉
上列聲請人與相對人即債務人乙○○間協商認可事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：本件聲請狀（如附件）當事人欄上記載聲請人臺
灣新光商業銀行股份有限公司、法定代理人甲○○與聲請狀上請
聲請人簽名欄屬名臺灣新光商業銀行股份有限公司、法定代理人
甲○○，用印為臺灣新光商業銀行股份有限公司、李增昌不一致
情形，請查明本件聲請人臺灣新光商業銀行股份有限公司之法定
代理人為何人，並補正提出屬名印文相符之聲請狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
