【裁判字號】    97,訴,720
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第720號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複 代理 人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾陸萬伍仟肆佰拾柒元，及自民
國九十六年五月三日起至清償日止，按週年利率百分之四點九五
三計算之利息，暨自民國九十六年六月四日起至清償日止，其逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬陸仟陸佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件係因兩造間消費借貸契約之法律關係所生之訴訟，兩造
    已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂放款借據（下稱系爭
    借據）第17條可憑，依民事訴訟法第24條規定，本院為有管
    轄權法院，合先敘明。
二、被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國94年2 月3 日向伊借款新臺幣（
    下同）270 萬元（下稱系爭借款），並簽立系爭借據。借款
    期限自94年2 月3 日起至114 年2 月3 日止，共計20年。撥
    款後前1 年為寬限期按月繳息，第2 年起分228 期，每1 個
    月為1 期，依年金法按月於每月3 日平均攤還本息。利息計
    算方式依系爭借據第3 條計付。被告如有任何1 期不依約攤
    還時，即喪失期限利益（分見系爭借據第2 條第3 款、第 7
    條第1 項），債務視為全部到期，除改計遲延利息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10% ；逾期超過6 個月以上者
    ，按上開利率20% 計付違約金（見系爭借據第4 條）。詎被
    告自96年5 月3 日起即未依約清償，總計尚積欠伊本金2,56
    5,437 元，依系爭借據第7 條第1 項約定，被告已喪失期限
    利益，系爭借款已全部到期，且應自96年5 月3 日起按上述
    方式給付遲延利息及違約金。是伊得本於系爭借據之約定，
    請求被告給付上述本金、利息及違約金等語。並聲明如主文
    第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭借據、小
    額貸款全部查詢單、利率資料表等為證，自堪信原告之主張
    為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又系爭借據所定任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借
    款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，除改依系爭借據
    第4 條計付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，此觀諸
    系爭借據第7 條第1 項、第3 條第2 項、第4 條等約定自明
    。被告既於96年5 月3 日起未依約繳付本息，依上開約定，
    應自96年5 月3 日起視為全部到期。因此原告依系爭借據請
    求被告給付系爭借款本金2,565,437 元及自96年5 月3 日起
    起至清償日止，按週年利率4.953%計算之利息，暨自96年 6
    月4 日起至清償日止，其逾期6 個月以內者，按上開利率10
    % ，其逾期6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金，
    為有理由，應予准許。
五、本院並依職權確定本件訴訟費用額為26,643元（即第一審裁
    判費26,443元＋公示送達登報費200 元），並諭知由敗訴之
    被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第 1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    6    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
