【裁判字號】    97,小上,44
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決  97年度小上字第44號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，上訴人對於民國97年3 月25日本院
內湖簡易庭第一審判決提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又按上訴狀內應記載上訴理
    由，表明下列各款事項：一原判決所違背之法令及其具體內
    容。二依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，觀
    諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即其上訴狀應就第
    一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之條項
    或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，
    倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號
    或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如未依
    此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令有具
    體之指摘（最高法院71年度臺上字第314 號判例參照）。又
    小額程序之第二審判決，依上訴意旨足認上訴為無理由者，
    得不經言詞辯論判決駁回之，同法第436 條之29第2 款亦有
    明文。
二、本件上訴意旨略以：被上訴人所屬人員前曾以電話告知利息
    降為6 ％，且上訴人每月均有按時如數繳款，民國97年初未
    繳款項，事後亦已於同年2 月底、3 月初補足，無被上訴人
    所稱未繳納本息、置之不理之情事，被上訴人請求何來，令
    人費解，更不符銀行行事習慣。又上訴人未收受原審法院通
    知，警察機關亦未轉行通知上訴人，原審法院未盡調查能事
    ，遽認已經合法通知，然上訴人根本無從得知，即無民事訴
    訟法第385 條規定之適用，且被上訴人未為充分必要之證明
    ，亦未於相當時期通知上訴人，自有同法第386 條規定之適
    用，是原審判決認事用法均有違誤，訴訟程序顯有重大瑕疵
    ，亦可略見司法公信力低落之一斑，上訴人萬難緘默甘服云
    云，而聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)如受不利判決，請
    准供擔保免予執行。(三)訴訟費用由被上訴人負擔。
三、上訴人雖執上情提起上訴，惟本件被上訴人前向本院聲請對
    被上訴人核發支付命令，而經以96年度促字第39623 號督促
    程序事件，於96年12月20日對上訴人核發支付命令，而以上
    訴人戶籍地之臺北市○○區○○路1 段217 巷24號7 樓為應
    受送達處所，經於97年1 月3 日寄存送達後，上訴人旋於同
    年月11日具狀向本院聲明異議而經視為起訴，原審即定期同
    年3 月11日行言詞辯論，仍同以上載上訴人住所地址對上訴
    人送達通知書，並於同年2 月5 日寄存送達，嗣屆該言詞辯
    論期日，上訴人未到庭辯論，原審准被上訴人之聲請由其一
    造辯論而為判決等情，有原審卷宗內送達證書及言詞辯論筆
    錄可稽。本院核以上開原審庭期通知確已經於相當時期合法
    送達上訴人之應受送達處所，上訴人未遵守期日到庭，因被
    上訴人聲請一造辯論判決而經原審予以准許而辯論、判決，
    要無違於民事訴訟法第385 條第1 項前段：「言詞辯論期日
    ，當事人之一造不到場者，得依到場當事人之聲請，由其一
    造辯論而為判決。」之規定，亦無應適用同法第386 條規定
    延展言詞辯論期日之情形，而警察機關是否另再通知被上訴
    人郵件寄存之情事，則無礙於合法送達與否之判斷。至上訴
    人其餘上訴理由所指，或屬就兩造間實體法律關係及證據之
    陳述，或屬與本件無關之上訴人對於司法信譽如何之個人評
    斷，悉未涉原判決違背法令與否之具體指摘，即均難憑認原
    審判決有何違背法令之處。是依上訴人上訴意旨指陳各節，
    於法律上已足認其上訴為無理由，爰依首揭規定及說明，不
    經言詞辯論以判決駁回之。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之29第2 款、第436 條之
    32第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第95條、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
