【裁判字號】    97,聲減,348
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第348號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑並經撤銷緩刑確定，
聲請人聲請減刑（97年聲減字第451號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年9 月11日犯駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸罪，經本院以95年度交訴字第101 號（
    偵查案號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第12929 號
    ），判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算
    1 日，緩刑2 年確定在案，嗣經本院以97年度撤緩字第37號
    撤銷上開緩刑之宣告確定，有本院上開判決書及裁定書在卷
    可稽。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服不裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
