【裁判字號】    97,訴,708
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第708號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  謝生富律師
相  對  人  己○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            辛○○
上列聲請人與被告壬○○○等人間請求塗銷所有權移轉登記事件
，聲請人聲請追加相對人為原告，本院於民國97年7 月18日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄及主文欄、理由欄關於「庚○○」
之記載，應更正為「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
