【裁判字號】    97,訴,1036
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1036號
原      告  美商遠東資本控股股份有限公司(FAR EAST
            CAPITAL H.
法定代理人  乙○○(LAWRE.
被      告  帆宣系統科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有合作意向書第5 條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項
    之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
