【裁判字號】    97,易,1146
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1146號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵緝字第603
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：被告乙○○與石凱勛共同基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年6 月30日下午4、5
    時許，乘臺北縣汐止市○○街90巷18號丙○○經營之容茂實
    業有限公司後門未關之際，共同侵入該處（侵入建築物部分
    未據告訴），再利用於公司內撿拾足供兇器使用之鐵剪剪斷
    電纜線之方式，共同竊取全新未開封電纜線32捲、電器設備
    電纜線6 條及銅帶60公斤（價值合約新臺幣29萬元），得手
    後販售予不詳之資源回收場，得款朋分花用殆盡，因認被告
    與石凱勛共同涉犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪，而石凱勛曾於97年4 月26日涉犯竊盜罪嫌，業經本署
    以97年度偵字第1283號提起公訴，現由臺灣士林地方法院以
    97年度易字第916 號案件審理中，本件與前開業經起訴案件
    ，為相牽連之案件，爰依刑事訴訟法第265 條第1 項之規定
    追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第265 條第
    1項、第303條第1款、第307條分別定有明文。次按刑事訴訟
    法之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反
    此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最高法院26年渝上字第
    1057號判例參照）。
三、經查：本院97年度易字第916 號被告石凱勛所涉竊盜案件，
    業經本院於97年6 月11日辯論終結，並於97年6 月25日判決
    ，此有該案之審理筆錄與刑事判決書各1 份在卷可稽，而公
    訴人所為本件之追加起訴係於97年6 月13日繫屬本院，亦有
    本院收文章蓋於其上之臺灣士林地方法院檢察署97年6 月13
    日甲○清宏97偵緝603 字第06651 號函與所附追加起訴書可
    資參照，是公訴人之追加起訴顯於第一審辯論終結後而為，
    揆諸首開說明，其起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
