【裁判字號】    97,消債更,52
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第52號
債  務  人  甲○○
                        巷49.
訴訟代理人  乙○○
上列債務人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8月6日17時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣 (下同)1,200 萬 元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。又法
    院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力，同條例第45條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前曾於民國95年間
    依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，協商
    條件為每月還款4 萬8502元。惟伊每月薪資僅約5 萬3000元
    ，除自己生活所需外，尚須扶養母親及目前就讀臺北市私立
    開南高級商工職業學校之女兒。是協商條件並未考量必要生
    活及扶養支出，故伊確係因不可歸責於己，致履行協商條件
    顯有重大困難。且伊無擔保或無優先權債務未逾1,200 萬元
    ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請
    更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議通知書 (
    見本院卷第29頁)、 員工薪資單 (見本院卷第70頁)、 債務
    人全戶戶籍謄本 (見本院卷第69頁)、 財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告之協商前置專用債權人清冊 (見
    本院卷第8 至13頁)、 學雜費影本繳費單 (見本院卷第79至
    82頁)等 為證，核閱屬實，堪認為真正。佐諸債務人所陳於
    96年度所得僅71萬3600元，有債務人所提財產及收入狀況說
    明書在卷可稽 (見本院卷第17頁)， 足見債務人每月收入確
    不足履行上開協商條件。準此以觀，債務人主張其有不可歸
    責於己之事由，致履行協商條件顯有困難，堪認為真實。此
    外，復查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
