【裁判字號】    97,交易,301
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第301號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第5651號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（
97年度士交簡字第1101號），移由本院刑事庭依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係營業大貨車駕駛
    ，為從事駕駛業務之人，於民國97年1 月7 日21時34分許，
    駕駛車牌號碼033-GX號營業曳引車，沿臺北市○○區○○路
    南向北方向行駛，途經該路段與福德路交岔路口，原應注意
    遵守燈光號誌及車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上
    開交岔路口時，貿然行駛，未留意車輛及燈光號誌，並注意
    路況，隨時為停車之準備，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    A5A-171 號重型機車，自上開交岔路口旁由東往西方向駛至
    ，雙方發生撞擊，致告訴人乙○○人車倒地並受有左小指2
    公分撕裂傷、多處擦傷、左膝挫傷等傷害，因認被告涉有刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第302條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告
    訴人已當庭達成民事和解（見本院97年8 月5 日準備程序筆
    錄），並據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452號 、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
