【裁判字號】    97,易,1229
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1229號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6425
號），被告等均為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案之一字起
子及套筒各壹支均沒收。
丁○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑捌月，扣案之一字起
子及套筒各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○、丁○○前均有多次竊盜等前科（均未構成累犯），
    詎均不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，2
    人於民國97年5 月7 日12時30分許，在臺北市○○區○○街
    49巷37號前，見丙○○所有之車號937-CKR 號普通重型機車
    停放該處有機可趁，便由丁○○負責把風，並推由甲○○以
    可供兇器使用之一字起子及套筒各1 支為工具，強行破壞機
    車電門及車頭鎖鑰匙開啟發動引擎竊取之，得手後供2 人騎
    乘使用，嗣於97年5 月7 日中午12時30分許，2 人共同騎乘
    上揭機車，行經臺北市○○區○○街49巷31弄33號前，為警
    攔檢查獲，並扣得一字起子及套筒各1 支。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○及丁○○於警詢時、偵查中
    及本院審理時供認不諱（見偵卷第10至11頁、第13至14頁、
    第57至58頁、第60至61頁，本院97年7 月16日審判筆錄），
    並經證人即被害人丙○○之妻乙○○於警詢時陳述屬實（見
    偵卷第7 頁），並有贓物認領保管單1 紙、查獲照片影本13
    張在卷可稽（見偵卷第16頁、第17至23頁），復有查獲之一
    字起子及套筒各1 支扣案可資佐證，足徵被告等自白與事實
    相符。本件事證明確，被告等犯行均堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例參照）。查被告等竊盜所攜帶之一字起
    子及套筒，均屬質地堅硬之金屬利器，業據被告等於本院審
    理時自承在卷（見本院97年7 月16日審判筆錄），客觀上足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇
    器。核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告二人間就上開竊盜犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定論以共同正犯。
    爰審酌被告等前均有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），素行非佳，及其等犯罪手段、竊得財物之
    價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑。
三、扣案之一字起子及套筒各1 支，係被告甲○○所有供竊盜所
    用之物，業據被告等於本院審理時供明在卷（見本院97年7
    月16日審判筆錄），均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第
2款 ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
