【裁判字號】    97,撤緩,86
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務侵占案件（96年度易字第1958號），
聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第594 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占案件，經本院於
    民國96年12月24日以96年度易字第1958號（96年度偵字第10
    499 號）判決處有期徒刑七月，緩刑二年，於97年1 月21日
    確定在案。復於緩刑期前即96年9 月3 日更犯侵占罪，經臺
    灣板橋地方法院於97年1 月31日以96年度易字第3497號判決
    判處應執行有期徒刑一年六月，並於97年5 月22日確定，核
    該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷
    其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，應撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑
    法第75條第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。查前開
    臺灣板橋地方法院96年度易字第3497號判決係於97年5 月22
    日確定，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，且聲請人係於97年8 月5 日向本院提
    出本件聲請，亦有卷附之蓋有上開收件日期之聲請書存卷可
    稽，而受刑人於本件聲請時之最後住所地為臺北市○○區○
    ○街2 段305 號4 樓，亦有個人基本資料查詢結果附卷可參
    ，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、經查：受刑人因犯業務侵占案件，經本院於96年12月24日以
    96年度易字第1958號判決處有期徒刑七月，緩刑二年，而於
    97年1 月21日確定在案，復於緩刑期前即96年6 月21日、96
    年7 月31日及96年9 月3 日更犯業務侵占罪，經臺灣板橋地
    方法院於97年1 月31日以96年度易字第3497號判決分別判處
    有期徒刑八月、七月及八月，並定應執行刑為有期徒刑一年
    六月，而於97年5 月22日確定，此有卷附之上開判決書之正
    本各一份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本件
    受刑人顯係於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑之宣告確定，聲請人上開之聲請，核與
    刑法第75條第1 項第2 款之規定並無不合，自應撤銷受刑人
    所犯本院96年度易字第1958號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
