【裁判字號】    95,勞訴,41
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              95年度勞訴字第41號
原      告  丙○○
                      樓
訴訟代理人  王淑琍律師
複代理人    甲○○
複代理人    乙○○
被      告  睿展工程有限公司
兼法定代理  戊○○
人
上列二人共  周幸樺律師
同訴訟代理
人
被      告  丁○○    住基隆市○○區○○路328號2樓
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國97年6 月25日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決正本及原本中當事人欄關於「被告丁○○住基隆市○○區
○○路328 號2 樓，居宜蘭縣五結鄉○○路北巷1 之1 號」，顯
有漏載，應予補正。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本，有如主文所示漏載之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
