【裁判字號】    97,消債更,520
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第520號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        5樓
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院繫屬中。因民間債權人明台產物
    保險股份有限公司向本院聲請強制執行，對聲請人扣薪3 分
    之1 及各項薪資債權予以扣押，導致聲請人在經濟能力不足
    之情形下，有生計能力堪慮之危機發生，爰聲請停止本院97
    年度執字第23603 號強制執行事件程序云云。
三、經查，債權人明台產物保險股份有限公司對聲請人每月薪資
    債權聲請強制執行，有本院97年度執字第23603 號執行命令
    正本附卷可稽。又查，聲請人自陳每月薪資約新臺幣（下同
    ）40,000元，債權人於保全處分最多120 日之期間內，以聲
    請人陳報債權人人數共5 人，債務總額約1,770,000 元之比
    例觀之，可得受償之金額甚微，停止對聲請人薪資債權之強
    制執行程序，對維持債權人間之公平受償實無助益。再者，
    聲請人因被強制執行而每月遭扣薪3 分之1 ，是否導致聲請
    人因經濟能力不足而發生生計堪慮之危機，乃屬強制執行之
    範疇，與聲請人聲請更生無涉，自不阻礙聲請人重建更生之
    機會。是故，揆之首揭規定及說明，尚無停止本院97年度執
    字第23603 號執行命令之必要。從而，聲請人聲請保全處分
    ，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
