【裁判字號】    97,交易,322
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第322號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6442號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度士交簡字第1177號），移由本院改依通常程序審理，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月24日14時40分許
    ，騎乘車號BNU-103 號重機車，自臺北縣三芝鄉後厝村土地
    公坑54-13 號出發，欲前往便利商店購物，沿臺北縣三芝鄉
    ○○村○○○ ○○路快車道逆向往淡水鎮方向行駛，行經該
    路土地公坑54-6號前，原應注意車前狀況，並遵守行車方向
    之規定，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情形，被告乙○○因違
    規逆向行駛，未注意車前狀況，不慎撞擊自道路中央安全島
    徒步穿越快車道之告訴人甲○○，致告訴人甲○○跌倒後受
    有臀部挫傷、蹠骨骨折、腦震盪、暈厥及虛脫等傷害，乙○
    ○連同機車亦翻覆倒地，並受有眼臉、頭皮及頸部挫傷等傷
    害，經警到場處理，查悉上情，因認被告所為涉犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
