【裁判字號】    97,交聲,440
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度交聲字第440 號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  洪世煇
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於中華民國97年7 月15日所為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄、主文欄、理由欄內關於「甲
○○」應更正為「洪世煇」。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。再按刑事判決文字，
    顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事
    訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法
    院大官會議釋字第43號解釋在案。又按民事訴訟法第232 條
    第1 項明定，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得隨時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者
    亦同，此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之當事人欄、主文欄、理由欄內之記載，原
    本及其正本有誤寫，應予更正如主文所示。爰依刑事訴訟法
    第220 條，道路交通管理處罰條例第89條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  彭莉婷
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
