【裁判字號】    97,拍,777
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第777號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定有
    明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將
    不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權不
    因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權
    （最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人鄭源盛於民國96年7 月19日，以其父
    即第三人鄭信三（原設定義務人）所有如附表所示之不動產
    ，為擔保對伊所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同
    ）40萬元之最高限額抵押權，存續期間自96年7 月19日起至
    97年7 月22日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經96年7 月24日登記在案。嗣第三人鄭源盛於97年3
    月2 日以乙紙面額400,000 元之支票（發票人：陳美琳，票
    號：VB0000000） ，經其背書後交付予聲請人作為清償債務
    之用。詎上開支票經聲請人於同年3 月14日提示後竟遭退票
    ，經聲請人函催後仍未獲償付，第三人鄭信三復於同年9 月
    5 日將上開不動產所有權移轉登記予相對人，有土地及建物
    登記謄本可稽。第三人鄭源盛迄今仍積欠聲請人400,000 元
    之借款未為清償，為此依法聲請如附表所示之抵押物准予拍
    賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地登記謄本、支票暨退票理由單
    、郵局存證信函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
