【裁判字號】    97,訴,98
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
選任辯護人  劉大新律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月陸日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形並有羈押必要，於民國
    97年5 月29日執行羈押。今經本院訊問被告後，認前述原因
    依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年8 月6 日延
    長羈押2 月，又本院已於97年8 月6 日當庭宣示本裁定，而
    發生延長羈押之效力，附此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
