【裁判字號】    97,訴,1007
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1007號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件兩造分別定有貸款契約及信用卡使用契約，兩造就貸
    款契約法律關係所生之訴訟合意由原告總行或臺灣新竹地方
    法院管轄，有貸款契約書第14條可稽，依民事訴訟法第24條
    第1 項之規定，自應由臺灣臺北或新竹地方法院管轄，審酌
    被告住所地係在新竹縣，認移由臺灣新竹地方法院審理，較
    為適當。至兩造就信用卡使用契約部分，雖依約定條款第27
    條，合意由本院管轄，惟查原告請求被告給付之信用卡款項
    僅16,982元，本質上屬小額訴訟程序，依民事訴訟法第436
    條之9 規定：「小額事件當事人之一造為法人或商人者，於
    其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以合意定第
    一審管轄法院時，不適用第12條或第24條之規定。但兩造均
    為法人或商人者，不在此限。」，故亦不適用民事訴訟法第
    24條第1 項合意轄之規定，仍應適用民法第1 條第1 項以原
    就被之原則，即應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權以裁定移送其管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
