【裁判字號】    97,拍,856
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第856號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國93年7 月12日、同年7 月
    13日與聲請人簽立同意書及抵押權設定契約書，以其所有如
    附表所示之不動產，設定新臺幣（下同）503 萬8,005 元之
    抵押權，作為第三人景德傳播有限公司（下稱：景德傳播公
    司）85、86年度營利事業所得稅及違章罰鍰共計4 筆欠稅之
    擔保，經93年7 月19日登記在案。詎景德傳播公司已逾稅款
    繳納期限，並經聲請人催告後移送法務部行政執行署臺北行
    政執行處強制執行，扣除已繳納之36萬3,661 元後，迄97年
    7 月3 日為止，尚欠本利共計522 萬2,536 元未為清償，為
    此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、同意書等影本及土地登記簿謄本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
