【裁判字號】    97,撤緩,85
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯誣告案件（96年度簡字第745 號），聲請
撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第693號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯誣告案件，經本院於民國
    96年10月31日以96年度簡字第745 號（96年度偵字第227 號
    ）判決處有期徒刑二月，緩刑三年，於96年11月22日確定在
    案。乃於緩刑期內未依判決主文諭知之日期按期支付被害人
    計新臺幣（下同）十五萬元（97年4 月29日支付被害人5 萬
    元，尚餘10萬元），且屢傳不到，情節重大，經被害人於97
    年4 月18日具狀聲請撤銷受刑人緩刑之宣告，核該受刑人所
    為，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑
    之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第4
    款定有明文；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。查受刑人於本件聲請時之住所地為臺
    北縣淡水鎮○○路29巷3 弄7 之2 號，亦有個人基本資料查
    詢結果附卷可參，是本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以
    審究。
三、經查：受刑人因犯誣告案件，經本院於96年10月31日以96年
    度簡字第745 號判決處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，
    緩刑三年，並應於96年11月30日及96年12月31日各給付被害
    人周嘉慶新臺幣75000 元，而於96年11月22日確定在案，此
    有卷附之上開判決書之正本一份及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，而受刑人僅於緩期期內即97年4 月29日給付
    被害人周嘉慶50000 元，之後即未曾聯絡被害人周嘉慶，業
    經被害人周嘉慶於97年7 月16日陳明在卷，並有匯款資料影
    本附卷可參，足見受刑人顯未依上開判決主文諭知之日期給
    付款項，另依受刑人原應給付款項之金額及日期觀之，徵諸
    受刑人於緩刑期內之履行情形，足見其違反所定負擔之情節
    確屬重大，並參照受刑人之犯罪動機、目的、手段、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法
    第75條之1 第1 項第4 款之規定並無不合，自應撤銷受刑人
    所犯本院96年度簡字第745 號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
4 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
