【裁判字號】    97,訴,153
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第153號
抗  告  人  新佳產物保險代理人有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  財政部台灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列抗告人因營利事業所得稅事件，對本院中華民國97年7月9日
97年度訴字第153號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因營利事業所得稅事件，不服本院97年度訴字第
    153號裁定，提起抗告。經查原裁定係於97年7月15日送達於
    抗告人代表人甲○○，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗
    告之期間，應自97年7月16日起算，又抗告人設於彰化縣，
    應扣除在途期間5日，至97年7月30日（星期三）即已屆滿，
    抗告人遲至97年8月5日始提起抗告，亦有加蓋於訴狀收文戳
    記所載日期為憑，抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不變期
    間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第272條、第104條，民事訴訟法第490條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              臺中高等行政法院第四庭
                        審判長法  官  沈  應  南
                              法  官  林  秋  華
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
