【裁判字號】    97,補,1046
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1046號
原      告  永聯營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭隆泉律師
一、上列原告與被告國立臺灣美術館間請求給付工程款等事件，
    原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
    同）4,608,487元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第
    一審裁判費46,639元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳
    ，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
