【裁判字號】    97,簡,774
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度簡字第774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十七年七月二十九日所為刑
事簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事簡易判決原本及其正本理由欄三、第一行關於「第四百四
十九條第一項前段」之記載，應更正為「第四百四十九條第二項
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項
    、第二百三十九條分別定有明文。上開規定，依大法官會議
    第四十三號解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事簡易判決之原本及其正本關於理由欄三、第一
    行有如本主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
