【裁判字號】    97,聲,1681
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1681號
聲  請  人  Ｈ○○
            丁○○
            Ｏ○○
            Ｐ○○○
            Ｎ○○○
            宙○○
                        16號.
            玄○○
                        20號.
            宇○○
            丙○○
                        3號
            戊○○
            甲○○
                        3號
            己○○
            丑○○
            子○○
兼前列14人
共同送達代收人
            乙○○
相  對  人  黃○○
            Ｉ○○
            卯○○○
            Ｇ○○
            Ｄ○○○
            Ｂ○○○○○○
            Ｆ○○
            Ｅ○○
            Ｊ○○○
            Ｌ○○
            Ｍ○○
            Ｋ○○
            未○○
            午○○
            辰○○
            Ｃ○○○
            巳○○
            地○○○○○○
            Ａ○○○○○○○
            戌○○○
            酉○○
            天○○○○○○
            癸○○
            亥○○○○○○
            寅○○
            辛○○○○○○
            庚○○
            申○○
            壬○○
上列當事人間確認資格存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主    文
相對人每人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟伍佰玖拾肆元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之5
計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確任資格存在事件，經本院94年度訴
    字第1039號、臺灣高等法院臺中分院94年度上字第297號及
    最高法院96年度台上字第1221號判決確定，其變更之訴訴訟
    費用由變更之訴被告（即相對人29人）負擔15分之1，餘由
    變更之訴原告Ｈ○○外之其他變更之訴原告（即除Ｈ○○以
    外之聲請人）負擔；其餘第一、二審訴訟費用（即不含變更
    前第一審之訴部分），由被上訴人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於本院94年度訴字第1039號訴訟
    ，原聲明(一)確認原告（即聲請人等15人）對保證責任臺中縣
    湖南合作農場之剩餘財產分配請求權存在；(二)確認被告（即
    相對人等29人）對系爭農場之場員資格不存在。經本院依民
    事訴訟法第77條之12規定核定上開兩項訴訟標的價額合計為
    新台幣（下同）1,650,000元，命聲請人繳納第一審裁判費
    17,335元。嗣聲請人經本院判決敗訴，提起上訴，繳納第二
    審裁判費26,002元。第二審（臺灣高等法院臺中分院94年度
    上字第297號）程序中聲請人就前開第1項聲明，變更為「確
    認上訴人等人之系爭農場場員資格存在」，第二審乃於94年
    11月22日命上訴人補繳第一審裁判費17,335元及第二審裁判
    費26,002元，故已將聲請人前開二項聲明作為分別獨立之二
    訴訟，就此二訴訟之訴訟費用之負擔，而為前項之判決（聲
    請人及相對人分別就第二審判決提起上訴，但經最高法院96
    年度台上字第1221號判決駁回上訴，第三審訴訟費用由上訴
    人各自負擔，故以下不論），是本件相對人每人應賠償聲請
    人之訴訟費用額，依民事訴訟法第85條第1項前段規定，按
    附計算書所載，確定如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
計  算  書
項              目  金額（新台幣）    備              註
變更之訴裁判費      43,337
                   （2889）           相對人負擔1/15
其餘一、二審裁判費  43,337
合          計      46,226
                   （1594）           相對人29人每人負擔
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
