【裁判字號】    97,訴,1006
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1006號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      現應為.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬柒仟柒佰貳拾陸元，及自民國九
十七年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之三點七四
計算之利息，並自民國九十七年二月二十一日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）87年1月13日向
    原告借款新臺幣（下同）1,400,000元，詎被告上開借款於
    95年9月13日起即未依約攤還本息，迄今借款合計尚有如主
    文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，為此依消費借
    貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、授
      信合約書、本院民事執行處分配表等為證，核屬相符，原
      告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文。本件原告主張
      被告乙○○向其借款未依約清償，有如前述。從而，原告
      本於消費借貸契約之法律關係，請求被告應給付如主文第
      1項所示本金及利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
