【裁判字號】    97,聲,1850
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1850號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  丙○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人送達於相對人之台中法院郵局第
    743號存證信函，經向相對人戶籍住地址送達，因招領逾期
    而退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出民事裁定
    、存證信函、信封（以上為影本）、相對人戶籍謄本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。查聲請人所主張寄予相對人之前開存證信函係因「招領逾
    期」而退回，並非「查無此人」或「遷移新址不明」等可茲
    證明相對人確未居住於該址之事由；且相對人住於該戶籍地
    址，有聲請人提出之相對人戶籍謄本在卷可憑，則相對人究
    係因旅行或他故而暫未於前開住居所居住，或故不領受前開
    存證信函，或業已遷移，聲請人並未舉證證明，依前開說明
    ，則本件聲請人稱相對人行蹤不明，尚與民法第97條所謂「
    不知相對人居所」有間。從而，聲請人聲請就前開存證信函
    之通知對相對人為公示送達，於法顯有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  簡易庭        法  官  王鏗普
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
