【裁判字號】    97,司促,26701
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第26701號
債  權  人  乙○○
債  權  人  甲○○
                        號
上債權人聲請對於債務人丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債權人於請求標的所指之附表。
    （二）票號AD0000000已為提示之釋明文件。
    （三）超出票面金額部分之請求，其法律關係（即原因及理
          由）為何，並釋明之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
