【裁判字號】    97,交聲,1952
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1952號
                                    97年度交聲字第1953號
                                    97年度交聲字第1954號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年5 月7 日所為之處分（中監違字第裁60
-1G0000000、60-1G0000000號裁決書）、97年5 月8 日所為之處
分（中監違字第裁60-1G0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條定有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達
    人時，得於會晤處所為之；應受送達人有就業處所者，亦得
    向該處所為送達；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所
    之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項、第3 項、第73
    條第1 項分別訂有明文
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○○之戶
    籍地址為臺中市○區○○路126巷7號，而中監違字第裁60-
    1G0000000 、60-1G0000000號裁決書於民國97年5 月7 日作
    成後，業經原處分機關委由郵政機關於97年5 月9 日送達至
    受處分人之前揭戶籍地址，而中監違字第裁60-1G0000000號
    裁決書於97年5 月8 日作成後，亦經原處分機關委由郵政機
    關於97年5 月13日送達至受處分人前揭戶籍地址，均由受處
    分人之同居人代為收受等情，有交通部公路總局臺中區監理
    所裁決書影本、送達證書影本各3 份在卷可按，是依前揭說
    明所示，上揭裁決書分別於97年5 月9 日、97年5 月13日已
    生合法送達之效力，受處分人遲至97年6 月9 日始具狀對前
    開裁決書提出聲明異議，有聲明異議狀1 份附卷可查，揆諸
    上開規定及說明，受處分人提出聲明異議，已超過20日之法
    定期間，其異議權已喪失，聲明異議為不合法，應依道路交
    通案件處理辦法第18條之規定予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    交通法庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
