【裁判字號】    97,消債清,55
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債清字第55號
聲  請  人  邱羿禛原名邱淑芬.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正郵務送達費用新臺幣肆
仟元，逾期即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、本件清算程序，債權人人數計14人，預估進行清算程序所須
    郵費為5,000，扣除聲請人已繳1,000元，應再補繳4,000元
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                法  官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  廖素論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
