【裁判字號】    97,聲,3391
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3391號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓（另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十七年度戒毒
偵字第一九五號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第三
○六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第壹級毒品海洛因壹小包（淨重零點壹貳玖伍公克），沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：經查本件被告甲○○涉嫌施用毒品案件
    ，業經強制戒治後不起訴處分確定（九十七年度戒毒偵字第
    一九五號），查獲扣案之第一級毒品海洛因一小包（驗餘淨
    重○‧一二九五公克），因屬違禁物，爰依刑法第四十條第
    二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條
    第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造
    或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文規
    定。本件扣案之海洛因一小包（驗餘淨重○‧一二九五公克
    ），係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第一級
    毒品，屬違禁物。聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
