【裁判字號】    97,聲,2330
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（93年度執更字第2427號、97年度執聲字第1585號)， 本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１之罪，依法視為已減刑如附表編號１所示
，並與附表編號２之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，現正假釋中。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表所示之罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，附表編號一之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，依同條例第2 條第2 項前段規定
    ，視為已依同條第1 項第3 款規定減刑二分之一，毋庸聲請
    裁定減刑，惟因符合刑法第51條第5 款、第53條之規定，有
    與附表編號二不應減刑之罪定其應執行刑之必要，爰聲請定
    其應執行之刑。本院審核認該聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
二、受刑人行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月2日
    公布，於95年7 月1 日施行。修正後新法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，其
    目的係為與刑法第1 條規定之罪刑法定主義契合，貫徹法律
    禁止溯及既往原則之精神，乃修正為「適用行為時之法律」
    ，並兼採有利行為人之立場，採「從舊從輕」原則。惟該條
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
    新法施行後，應逕適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）
    。查受刑人行為後，刑法第51條第5 款已修正數罪併罰定其
    應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，與
    舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行
    刑之上限為20年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之
    法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法
    第51條第5 款之規定，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，（修正前）刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
