【裁判字號】    97,中簡,2517
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  苙盛億實業有限公司
代  表  人  彭偉鈺
被      告  甲○○
被      告  根基事業有限公司
兼 代 表人  乙○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第14456 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣肆萬元。
乙○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
苙盛億實業有限公司之從業人員，因執行業務犯政府採購法第八
十七條第五項前段之罪，處罰金新臺幣貳萬元。
根基事業有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項後段之罪，處罰金新臺幣壹萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第三行「實際負責人」
    之記載，應更正為「股東及經理（苙盛億公司之負責人為彭
    偉鈺）」；第八行「經甲○○徵得乙○○同意」，應更正為
    「經甲○○徵得無意參標之乙○○同意出借根基事業有限公
    司名義予甲○○參與投標」；第十二行、第十三行「大嘉公
    司」之記載，應更正為「根基公司」；並增列證人彭偉鈺於
    臺中市調查站之證詞為證據外，餘均引用檢察官聲請以簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○為苙盛億實業有限公司之經理，乃該公司之從業
    人員，卻向被告乙○○借用根基公司之名義參與投標，核其
    所為，係犯政府採購法第八十七條第五項前段之罪；被告乙
    ○○容許他人借用根基公司名義及證件參加投標，核其所為
    ，係犯政府採購法第八十七條第五項後段之罪。又查被告甲
    ○○、乙○○均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽，其等因一時短於思慮，致觸犯本案犯行
    ，經此次偵查審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院
    綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款均併予宣告緩刑二年，以啟自新，並依
    同條第二項第四款規定，諭知被告甲○○應向公庫支付新臺
    幣（下同）四萬元；被告乙○○應向公庫支付二萬元。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，政府採購法第八十七條第五項前段、後段、第九十
    二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第四款，逕以簡易處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
附錄論罪科刑法條
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
（廠商之代理人等違反本法，廠商亦科罰金）
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
