【裁判字號】    97,聲,1315
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1315號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之2
上列被告因涉嫌違反銀行法案件，經檢察官為扣押之處分（97年
度他字第1082號），聲請人聲請撤銷處分，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀影本所載。
二、按「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3
    項、第4 項所為之禁止或扣押之處分」，刑事訴訟法第416
    條1 項第1 款定有明文。又「捨棄上訴權或撤回上訴者，喪
    失其上訴權」，為刑事訴訟法第359 條所明定，且為同法第
    419 條抗告程序（含準抗告程序）所準用。
三、經查，聲請人即被告（以下稱聲請人）曾於97年3 月14日就
    同一事項，向本院聲請撤銷查封處分，經本院以97年度聲字
    第1069號受理在案，惟聲請人業於97年3 月19日具狀向本院
    撤回聲請，此有刑事聲請解除查封狀影本、刑事撤回聲請狀
    影本及本院案件繫屬查詢列印結果各1 份在卷可憑。依上開
    規定，聲請人業已喪失其聲請權，其復以同一事由向本院提
    出聲請，其聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
