【裁判字號】    97,訴,1329
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1329號
上訴人即被告    甲○○
                          號
上訴人即被告  乙○
被上訴人即原告  合迪股份有限公司
法定代理人      丙○○
訴訟代理人      丁○○
上列當事人間97年度訴字第1329號請求撤銷贈與行為等事件，上
訴人對於民國97年7月2日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於97年7月14日送達上訴人，有卷附送達證
    書可稽。而上訴人延至97年8月4日始行提起上訴，依上說明
    ，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
