【裁判字號】    97,中簡,2510
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2510號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七二三八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌陸拾玖副及抽
頭金新台幣壹佰捌拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第三行內關於「意圖營利」之記載，應
    更正為「基於意圖營利，供給賭博場所之犯意」；又關於「
    10元之金額」之記載後，應補充「，其即藉此方式從中牟利
    」；另關於「並扣得賭具四色牌…、抽頭款180元」之記載
    ，應更正為「並扣得甲○○所有，供上開犯罪所用之四色牌
    六十九副及甲○○所有，因犯罪所得之抽頭金一百八十元，
    及游旺發、林瑞亭、朱華榮、孟葉玉嬌之賭資合計六百九十
    元」；又證據並所犯法條欄二內關於「係犯刑法第268條…
    宣告沒收之」之記載，應更正為「係犯刑法第二百六十八條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪。又按刑法第二十一章賭博
    罪，如供給賭博之場所或聚眾賭博之場所，為公共場所或公
    眾得出入之場所者，則得依刑法第二百六十六條第二項規定
    沒收之；如非公共場所或公眾得出入之場所者，則無本項適
    用，應依刑法第三十八條之規定為之【司法院（八二）廳刑
    一字第０五二八三號刑事法律問題座談會審查意見參照】。
    而查，本案賭博之處所，為被告之個人住處，業據被告於偵
    訊時供述在卷，一般人未經過被告同意不得進入，足認上開
    處所並非公共場所或公眾得隨時出入之場所，自無適用刑法
    第二百六十六條第一項之餘地，揆諸上揭座談會意旨，關於
    沒收應依刑法第三十八條之規定為之。是本件扣案之四色牌
    六十九副，為被告所有，供犯罪所用之物，另抽頭金一百八
    十元則為被告所有，因上開犯罪所得之物，均據被告自承在
    卷，爰分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款之規定
    宣告沒收。至扣案之賭資六百九十元，則係分屬賭客游旺發
    、林瑞亭、朱華榮、孟葉玉嬌等人所有，業據渠等分別於警
    詢中供述甚詳，而渠等既不成立刑法第二百六十六條第一項
    之罪，扣案賭資即不得依刑法第二百六十六條第二項沒收，
    又亦非犯本罪所用或所得之物，本院自不得併予宣告沒收，
    附此敘明」之記載外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第268條前段
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
