【裁判字號】    97,婚,260
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第260號
原      告  乙○○
被      告  丙○○○日本國人.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年七月二十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係日本國籍人士，兩造於民國九十年十二月
    十七日在臺灣高雄地方法院公證結婚，婚後被告在臺與原告
    共同生活，詎被告於九十三年八月間帶兩名幼女返回日本探
    親後，即拒絕回臺，嗣雖於九十六年四月二十日來臺處理個
    人事務、領錢與取回衣物，惟於九十六年五月十四日返回日
    本後，即未再入境迄今。被告顯然違背同居義務，爰依民法
    第一千零零一條前段規定請求被告應與原告同居。並聲明：
    如主文所示。被告則略以：因其女兒開刀，致不能到庭，其
    本人沒有意願再次回到台灣和趙先生（按即原告）經營家庭
    生活，希望和趙先生離婚等語。
三、原告主張被告為日本國籍人士，及兩造婚姻關係現仍存續中
    ，被告於九十三年八月間帶兩名幼女返回日本探親後，即拒
    絕回臺，嗣雖於九十六年四月二十日來臺處理個人事務、領
    錢與取回衣物，惟於九十六年五月十五日返回日本後，即未
    再入境迄今，未與原告履行同居義務等情，除據原告提出戶
    籍謄本、結婚公證書、外僑居留證及入出國日期證明書等件
    為證外，復據證人即原告父親甲○○到庭證述：「九十三年
    八月五日回去日本，中間都沒有回來，直到去年才有回來一
    次，回來也沒有回到家裡，她就住在原告承租的房子一樓，
    原告住在二樓，事情處理後，她就回日本，她回來的目的，
    是為了了結她在臺灣事物，她說臺灣她住不下去。詳細原因
    我不知道」等語（參本院九十七年四月十六日言詞辯論筆錄
    ）。揆諸上開事證，足徵被告確未履行與原告同居之義務。
    而被告經本院合法通知後，並未於言詞辯論期日到場爭執，
    而其提出之書狀亦未提及有何不能同居之正當理由，且表示
    希望與原告離婚。此外，復查無任何證據足資證明被告有不
    履行同居之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同
    居義務，自堪信為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係日本國籍人民，原告係中華民國
    人民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律，合
    先敘明。次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理
    由者，不在此限，民法第一千零一條定有明文。被告不履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於
    夫妻關係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予
    准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
