【裁判字號】    97,自,41
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第41號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因偽造文書案件，提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2
    項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人甲○○提起自訴未委任律師代理行之，經
    本院於民國 97年7月21日依刑事訴訟法第329條第2項規定，
    裁定命自訴人應於送達後 7日內補正委任律師為代理人，逾
    期不補正，即為不受理之判決，該裁定已於 97年7月25日，
    送達自訴人位於臺中縣大雅鄉○○村○○路○段122號住處，
    有送達證書附卷可稽。而自訴人於裁定送達後已逾 7日，迄
    未補正，揆諸前開法律規定，自應諭知不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官  鐘  麗  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
