【裁判字號】    97,中簡,2515
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2515號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  總達客運股份有限公司
兼 代 表人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第14907號），本院判決如下︰
    主      文
總達客運股份有限公司其代表人，因執行業務違反雇主不得預扣
勞工工資作為賠償費用之規定，處罰金銀元壹萬元即新臺幣萬
元。
甲○○違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償費用之規定，科罰金
銀元壹萬元即新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，犯罪事實欄一、第一、二行「負責人
    」更正為「公司法人代表人」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○為僱用勞工之事業即被告總達客運公司之公司
    法人代表人，為勞動基準法第二條第二款所規定之雇主，其
    因執行業務，違反勞動基準法第二十六條：「雇主不得預扣
    勞工工資作為違約金或賠償費用」之規定，核其所為，係犯
    同法第七十八條之罪；另被告總達客運公司因其代表人即被
    告甲○○執行業務，違反勞動基準法第二十六條之規定，應
    依同法第八十一條第一項之規定，亦處以同法第七十八條之
    罰金刑。爰審酌被告總達客運股份有限公司預扣勞工工資作
    為賠償費用，影響勞工之權益甚鉅，暨被告甲○○犯罪之動
    機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，分別就被告總達客
    運公司及被告甲○○量處如主文所示之刑，並就被告甲○○
    部分，諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞動基準法第二十六條、第七十八條、第八十一條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十二條第三項，現行
    法規所訂貨幣單位折算新台幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月     6    日
                    臺中簡易庭  法  官  曾佩琦
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年     8    月     6    日
附錄本案論罪科刑法條：
【勞動基準法第二十六條】
  雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。
【勞動基準法第七十八條】
  違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一
  條或第五十五條第一項規定者，處三萬元以下罰金。
【勞動基準法第八十一條第一項】
  法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人
  員，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，
  對該法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人
  之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不
  在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
