【裁判字號】    97,訴,1236
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1236號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾柒萬伍仟壹佰貳拾伍元及其
中新台幣壹佰貳拾壹萬伍仟肆佰柒拾壹元部分，自民國九十七年
四月二日起至清償日止，按週年利率百分之三點六計算之利息，
並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告丁○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告甲○○於民國81年4月1日以訴外人林雪鳳、
    被告丁○○及戊○○為連帶保證人，與原告之前身台中市第
    八信用合作社訂定消費借貸契約，借款新台幣 (下同)2,150
    ,000 元，借款期間自81年4月1日起至96年4月1日止，利息
    依週年利率9.5%按月機動給付，如未按月攤還本息，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除仍應清償尚欠之本息外，
    逾期清償在6個月以內者，按約定利率10%，逾期清償超過6
    個月者，按約定利率20%加計違約金。嗣台中市第八信用合
    作社自87年1月1日起由誠泰商業銀行股份有限公司 (下稱誠
    泰銀行)概括承受，誠泰銀行並已於94年12月31日與原告合
    併，由原告繼受與被告間之契約關係。89年4月1日被告等向
    誠泰銀行聲請借款變更還款條件，自89年1月6日起至91年1
    月6日止期間內延緩償付本金，並經誠泰銀行予以同意。詎
    被告甲○○自91年12月6日起即未依約攤還本息，其債務視
    為全部到期，經原告拍賣抵押物取償後，仍有1,275,125元
    未獲清償，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連
    帶清償上述金額及依約定之利息、違約金，並聲明：如主文
    所示。
二、被告方面：被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。被告丁○○未於最後一次言詞辯論期日
    到場，於前次言詞辯論期日到場時僅辯稱身體不好，沒有錢
    還。被告甲○○辯稱系爭借款有抵押物供擔保，誠泰銀行曾
    允諾當抵押物過戶後，借款人應變更為建物所有權人等語資
    為抗辯，被告丁○○、甲○○並均聲明：請求駁回原告之訴
    。
三、得心證之理由：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之財政部准予誠泰銀
    行受讓台中市第八信用合作社全部營業、資產及負債之公函
    行政院金融監督管理委員會准予承泰銀行與原告合併之函文
    、借據、借款變更還款條件申請書、本院96年執字第84091
    號強制執行金額計算書分配表等件為憑。被告戊○○已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1、3項規定，視同
    自認，自堪信原告前述主張為真正。至被告丁○○以現無資
    力償還為由所為抗辯，因債務人不得以無資力作為拒絕清償
    之理由，另被告甲○○所辯誠泰銀行曾允諾當抵押物過戶後
    ，借款人應變更為建物所有權人等語，亦未能舉證以實其說
    ，是以所辯均難憑採。從而，原告依據消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告清償尚欠之本金、利息及違約金，自
    屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
