【裁判字號】    97,簡,841
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第841號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台中看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
六六三八號），本院訊問被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主          文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案Ｔ型起子壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第一行之「意圖
    為自己不法所有」，應更正為「因缺錢花用，竟基於意圖為
    自己不法所有之接續犯意」；第三行之「Ｔ型把手（螺絲起
    子）」，應更正為「Ｔ型起子」；第五行之「復於」，應更
    正為「復接續於」；第八行之「Ｔ型把手」，應更正為「Ｔ
    型起子」外，其餘部分均引用起訴書所載。
二、扣案Ｔ型起子一把，係被告所用，供犯本案所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三
    款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
