【裁判字號】    97,消債更,561
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第561號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  楊淑琍律師
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      1.2..
法定代理人  甲○○
下列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表所示及其他財產
不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人乙○○已向本院聲請更生，惟有債權人前向法
    院就如附表所示不動產聲請強制執行中（本院97年度執字第
    39340號），爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8月6日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  廖素論
附表：
土地部分：(1)台中市○區○○○段1334地號，地目建，面積3572
            平方公尺，權利範圍十萬分之378
          (2)台中市○區○○○段1334-4地號，地目建，面積
            409平方公尺，權利範圍十萬分之378
          (3)台中市○區○○○段1334-5地號，地目建，面積
            316平方公尺，權利範圍十萬分之378
建物部分：(1)門牌台中市○○街309之3號2樓之1，建號7249，面
            積73.4平方公尺、陽台7.12平方公尺，權利範圍全
            部
          (2)門牌台中市○○街307號，建號7449，面積120.11
            平方公尺、陽台3.2平方公尺，權利範圍232分之1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
