【裁判字號】    97,司促,26799
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第26799號
債  權  人  官紜舟即小兵冰食品廠
上債權人聲請對於債務人金桂冠盒餐有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)甲○○是否為本件之債務人，如是應補陳對其請求之原因
      事實。
    (二)所請求利息之利率（應表明為年息、月息或日息）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
