【裁判字號】    97,聲,3387
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3387號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒ＬＶ手提包壹個沒收。
    理    由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人偵辦九十六年度速偵字第三０七
    七號被告甲○○違反商標法案件（業經為緩起訴處分確定）
    查扣仿冒ＬＶ手提包一個，為被告犯罪所得之物，且屬被告
    所有，業據被告供承明確，爰依刑事訴訟法第二百五十九條
    之一規定，聲請裁定宣告沒收等語。
三、本件經核所附卷證，並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
