【裁判字號】    97,易,2613
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2613號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2858號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第1097號聲請簡易判決處
    刑並強制戒治，俟經本院以91年度中簡字第959號判處有期
    徒刑6月確定，於92年3月6日因易科罰金而執行完畢，強制
    戒治部分則於92年4月10日執行完畢釋放。又於強制戒治釋
    放後，5年內因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第993號分別判處有期處刑11月、5月，定應執行有期徒
    刑1年3月確定；再因施用第一、二級毒品案件，經本院以94
    年度易字第811號判處分別有期徒刑1年、6月，定應執行有
    期徒刑1年5月確定，上開2案接續執行，於96年4月20日因縮
    短刑期假釋出監，迄至96年7月16日始保護管束期滿，假釋
    未經撤銷而執行完畢。詎仍不知戒絕毒品，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年3月25日下午6時許採尿回溯96小時內
    之某時，在不詳地點，以不詳之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於97年3月25日下午5時15分許，甲○○因另案通緝中
    ，而為警在臺中市○區○○街21號7樓前查獲，並經其同意
    採集其尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反
    應，而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                 書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
