【裁判字號】    97,訴,2635
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2635號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二七九二號，被告於本院行準備程序時就被訴
事實為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院以九十
    年度毒聲字第五八一六號裁定送觀察、勒戒後，於九十一年
    二月二十一日執行完畢釋放，認無繼續施用傾向，復因施用
    毒品案件經本院以九十四年訴字第三二五六號判處有期徒刑
    八月、有期徒刑四月，定應執行刑為有期徒刑十月確定，再
    因詐欺案件經本院台中簡易庭以九十五年中簡字第一二一五
    號判處有期徒刑三月確定，嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑
    一年，於九十六年二月十七日假釋保護管束期滿，視為已執
    行有期徒刑完畢，於五年之再基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十七年四月十六日下午二時許，在台中市○區○
    ○○街二七五巷之土地公廟廁所內，以將第一級毒品海洛因
    加水稀釋後，用注射針筒注射於手臂血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同日下午三時許為警在上址查獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用毒品犯行坦承不諱，且被告經
    警方採集尿液送往中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心
    檢驗結果，呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可待
    因陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心檢
    驗報告一紙附卷可稽，堪認被告前開施用毒品犯行之自白為
    真實。又查被告前於九十年間，因施用毒品案件，經本院以
    九十年度毒聲字第五八一六號裁定送觀察、勒戒後，於九十
    一年二月二十一日執行完畢釋放，認無繼續施用傾向，復於
    九十四年間，因施用毒品案件，經本院以九十四年訴字第三
    二五八號判處有期徒刑八月、有期徒刑四月，定應執行刑有
    期徒刑十月確定，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及查詢被告在監
    在押資料附卷可稽。是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，五
    年內再故意犯施用毒品罪，復於五年內再犯本件毒品危害防
    制條例第十條之罪，事證明確，其犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一
    級毒品罪，其持有第一級毒品之低度行為復為施用第一級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾因施用毒品案件經
    本院以九十四年訴字第三二五六號判處有期徒刑八月、有期
    徒刑四月，定應執行刑為有期徒刑十月確定，再因詐欺案件
    經本院台中簡易庭以九十五年中簡字第一二一五號判處有期
    徒刑三月確定，嗣經裁定定應執行刑為有期徒刑一年，於九
    十六年二月十七日假釋保護管束期滿，視為已執行有期徒刑
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，其於
    有期徒刑執行完畢後之五年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯
    行曾經觀察勒戒，並曾在五年之內復施用毒品經判刑確定，
    竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，一再施用毒品，及考量其事後
    坦承犯行，再本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    6     日
                  刑事第七庭    法  官   陳如玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    8    月    6     日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
