【裁判字號】    97,訴,1471
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1471號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付清償借款事件，本院於97年7月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬零捌佰肆拾肆元及自民國九十
六年十二月十六日起至清償日止，按年息百分之七點八七計算之
利息，並自民國九十七年一月十七日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
   事實及理由
一、依卷附兩造間個人借款借據第19條之約定，兩造合意本件消
    費借貸之法律訟爭事件，由本院為第一審管轄法院，依民事
    訴訟法第24條規定，本院為有管轄權之法院。又本件被告未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情
    形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○邀同訴外人被告胡忠信為連帶保證人
    ，於94年6月16日向原告分別借款新台幣 (下同)100 萬元，
    約定於101年6月16日清償，利息按年息7%計算，按月本利攤
    還，並同意其利率於原告之定儲利率指數調整時，自調整日
    後第一個應繳款日起改按原告新訂定之定儲利率指數加
    5.38%計算，逾期違約時，在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上部分，按上開利率20%計付違約金。詎料
    被告僅繳款至96年12月16日後即未能依約繳付本息，其借款
    視同到期，尚有本金700,844元未為清償，爰依消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付上開借款及其利息、
    違約金等語，並聲明：如主文第一項所示。
三、得心證之理由
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據提出個人借款借據
    、收款客戶歸戶查詢、定儲指數利率牌告表為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以供本
    院斟酌，原告此部分之主張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。本件借款，被告丙○○
    既未依約清償，全部債務視為到期，已如前述，揆諸前開說
    明，應負清償責任。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之借款本金、利息、違約金為有理由
    ，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
