【裁判字號】    97,訴,2538
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2538號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2780號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
貳包（合計毛重零點伍玖公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    除起訴書犯罪事實一第11行「某時，在不詳地點」之記載，
    應更正為「97年5 月6 日下午3 時許，在其臺中市南屯區中
    和巷6 號，以針筒注射方式」；及第15行「毛重共0.95公克
    」之記載，應更正為「毛重各為0.3 公克及0.29公克，合計
    毛重為0.59公克」外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
    (1)被告於本院準備程序中及審理時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表。
    (3)海洛因2 包（毛重各為0.3 公克及0.29公克，合計0.59公
      克）扣案及現場照片可佐。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    47條第1項 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
