【裁判字號】    97,中簡,2532
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第15882號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿
冒之手錶捌只均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將【購入8只仿冒「OMEGA」「BREITLING」
    「LONGINES」「TISSOT」等品牌之手錶後】，更正為【購入
    仿冒「OMEGA」之手錶2只、仿冒「BREITLING」之手錶3只、
    仿冒「LONGINES」之手錶2只及仿冒「TISSOT」之手錶1只後
    】，並增引經濟部智慧財產局商標資料檢索服務4 紙為證據
    外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附
    件）。
二、依刑事訴訟法第499條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
