【裁判字號】    97,補,1051
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    給付勞務報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1051號
原      告  蘇戊衍即蘇戊衍建築師事務所
被      告  鼎泰飯店股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付勞務報酬事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣1,350,000元，應繳裁判
          費新台幣14,365元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
          1,000元外，尚應補繳新台幣13,365元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
