【裁判字號】    97,再微,4
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再微字第4號
再審原告即
再審聲請人    甲○○
按再審之訴，按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第
77條之14及第77條之16規.
定有明文。本件再審原告即再審聲請人因與相對人中國信託商業
銀行股份有限公司請求清償借款事件聲請再審，再審聲請人起訴
未據繳納裁判費（再審聲請人雖曾提起訴訟救助之聲請，然經本
院於民國97年7月16日駁回該訴訟救助之聲請確定），其應徵再
審裁判費新台幣1,500元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限再審聲請人於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月     6    日
                  民事第三庭  審判長法  官   林洲富
                                    法  官   林慧貞
                                    法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     6    日
                                    書記官   王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
