【裁判字號】    97,訴,1461
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1461號
原      告  祥威開發有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  黃炳煌即驊暢油壓機械實業社
上列當事人間給付貨款事件，本院於97年7月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬柒仟參佰伍拾伍元及自民國九十
七年六月二十一日日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年7月至94年1月間止陸續向原告購
    買接頭及管路配件等，總計價金為新台幣537,355元，嗣原
    告多次向被告請款，被告均以財務不佳為由一再乾延，迄今
    仍未給付，爰依民法第367條之規定提起本訴。並聲明：如
    主文第一項所示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由
  (一)原告主張之事實，業據提出客戶與收帳對帳單乙份、統一發
    票3紙為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3項準用同條第1項規定，視同自認。
    原告之主張，堪認為真實。
  (二)按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務
    。民法第345條第1項、第367條分別定有明文。本件被告未
    依約至原告處清償貨款，已如前述，揆諸前開說明，應負給
    付貨款之責任。從而，原告依買賣契約之法律關係，請求被
    告應給付如主文所示之貨款及自支付命令送達翌日即97年6
    月21日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。
四、假執行之宣告
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第78條、第390
    條第2項。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
