【裁判字號】    97,抗,133
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第133號
再抗告人  楊清安即兆億貿易行
                    送達處所.
上列再抗告人因與相對人甲○○○○○○○等間請求清償債務事
件，對於中華民國97年3月28日本院97年度抗字第133號裁定，提
起再抗告，未據釋明其具有律師資格，亦未委任律師為訴訟代理
人。茲依民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1規定，限
再抗告人於收受本裁定正本5日內，提出委任律師為訴訟代理人
之委任狀或釋明其具有律師資格者，逾期即以裁定駁回再抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
