【裁判字號】    97,再易,31
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第31號
  再審原告  甲○○
上列再審原告因與交通部臺中港務局間遷讓房屋等事件，再審原
告對於本院97年04月30日所為97年度上易字第41號確定判決聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1項第4款表明
    再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。又提起民
    事再審之訴，應依民事訴訟費用法第19條規定，繳納裁判費
    ，此乃必須具備之程式。本件再審原告提起再審之訴，未據
    提出再審訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據，也未據繳納裁判費。經本院於97.07.09裁定命再審
    原告應於20日內提出再審書狀，就本件提起再審之訴之陳述
    、應於如何程度廢棄原判決及就本案如何判決、再審理由及
    關於再審理由並遵守不變期間之證據，詳載於再審書狀，並
    附具繕本一份。並應補繳裁判費 8,925元。上開命補正之裁
    定已於97.07.14送達，迄未見再審原告補正。則本件再審原
    告所提再審之訴即為不合法，其再審之訴應予駁回。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第 502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  古金男
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  詹錫朋
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
