【裁判字號】    97,上易,982
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第982號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○（原名曾麒才）
            丙○○
                    之6號
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易字
第5884號，中華民國97年2月27日第一審判決(起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度調偵字第278號、96年度偵字第11147號
），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴認被告丁○○年輕力壯，不思刻苦生財，僅因一
    時貧慕虛榮，又不求正道，詐使被害人乙○○無端擔負新臺
    幣（下同）40萬元之車貸，對於被害人而言，實屬龐大之經
    濟負擔，而被告等人於案發後，僅由被告丙○○繳納 2期之
    分期款項，迄至原審判決時，長達 1年期間，皆未見被告等
    繳納分期款項或與被害人協商清償事宜，猶任由被害人一介
    女子獨撐此金錢缺口，足見渠等於犯後仍無悔悟，原審僅量
    處被告各有期徒刑8月，減為有期徒刑4月，如易科罰金，以
    1,000元折算1日，量刑實屬過輕等語。惟原判決已審酌上開
    被告丁○○、丙○○犯罪之動機、手段、犯後態度及被害人
    所受損害等一切情狀，量刑妥適，檢察官上訴指摘原審有量
    刑過輕之不當，為無理由，應予以駁回。
三、被告丁○○、丙○○經合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰
    不待其陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 371條、第373條、第368條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
