【裁判字號】    97,上訴,1343
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1343號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第1326號中華民國97年5月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1123號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據，僅謂其現在已沒有施用毒品，請求判輕一點云云，惟
    查原審審酌被告一再施用毒品，經觀察勒戒、強制戒治後，
    仍不知戒惕，多次施用毒品海洛因、甲基安非他命，前案業
    經判處有期徒刑10月、4月、11月、1年減為6月、6月減為 3
    月，猶未知悔改，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施
    用毒品海洛因犯行，態度良好，其施用毒品海洛因並無危害
    他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
    其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病人
    」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜等
    一切情狀，量處被告有期徒刑1年1月，尚稱妥適。是被告上
    訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
