【裁判字號】    97,抗,354
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第354號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間假處分事件，對於民國97年5月19
日臺灣臺中地方法院97年度裁全字第3846號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按債權人就金錢以外之請求，因請求標的之現狀變更，有日後不
能強制執行，或甚難強制執行之虞，欲保全強制執行者，得聲請
假處分；又，當事人於爭執之法律關係，為免防止發生重大之損
害、避免急迫之危險或有其他相類之情形而有必要時，亦得聲請
為定暫時狀態之處分，民事訴訟法第五百三十二條、第五百三十
八條第一項定有明文。再，假處分僅為保全強制執行方法之一種
；故苟合於上開假處分條件，並經債權人敘明假處分之原因存在
，法院即得為准許假處分之裁定。至於主張之實體上理由，是否
正當，乃屬本案問題，非假處分裁判中所能解決（最高法院二十
年抗字第五號裁定參照）。本條相對人在原法院主張聲請假處分
，並陳明願供擔保，以補釋明之不足。原法院酌定擔保金額而如
相對人之聲請，委無不合。抗告人雖執：相對人所主張之事實與
抗告人買賣之條件及過程完全不符等語，指摘原裁定不當。惟查
所辯乃實體上問題，揆諸首開說明，仍應認抗告為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由，爰依民事訴訟法第四百九十五條
之一、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
