【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重訴字第27號
原      告  台中縣龍井鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林志忠律師
            石娟娟律師
上列原告與被告乙○○間因損害賠償事件，依民法第五百四十四
條規定為訴訟標的，提起追加之訴，核其訴訟標的金額為新臺幣
（下同）七千九百三十七萬七千四百九十四元，應徵裁判費一百
零六萬五千八百一十六元，茲限於收受本裁定正本七日內，如數
逕向本院繳納，逾期即予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
