【裁判字號】    97,上訴,1616
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1616號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第1566號中華民國97年5月22日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第1185號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告犯後
    坦承犯行，足見犯罪後態度良好，原審所科之刑期顯然過重
    ；又被告因家庭因素及個人事由致一時迷失而藉由毒品尋求
    精神寄託，以逃避現實壓力，惟本件犯行並未對社會造成任
    何重大危害，實有可憫恕之處；請求從輕量刑，或以其他替
    代療法罰之云云。經查：(1)原審於量刑時已斟酌被告之前科
    資料及犯罪之相關事項，本院認原審就被告施用第一級毒品
    部分量處有期徒刑1年2月，施用第二級毒品部分量處有期徒
    刑6月，並定其應執行刑為有期徒刑1年6月，尚稱允當，並
    無過重之情形；(2)至被告所稱之家中或個人之情形，雖值得
    同情，然不足以做為減輕被告徒刑之依據；(3)被告前有多次
    施用毒品之犯行，猶不知悔改屢次再犯，並無可憫恕之處，
    核其情節，與刑法第59條規定之要件不符；(4)又被告事後是
    否為戒毒之行為，與本件被告所應負之刑責，並無關連，且
    本件業經起訴，本院僅得依法對被告論罪科刑，尚無權限對
    被告改以其他替代療法之判決。綜上所述，被告之上訴，核
    為無理由，其上訴應予駁回。
三、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕為判決
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第371條、第368條、第373條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分得上訴。
施用第二級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    8    月     6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
