【裁判字號】    97,金上,2
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度金上字第2號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  武忠森律師
上列上訴人因與被上訴人三信商業銀行股份有限公司間請求損害
賠償事件，對於中華民國97年6月25日本院97年度金上字第2號所
為第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）
700萬元，第三審應徵裁判費10萬5449元。茲依民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本送達之
翌日起7日內，如數逕向本院補繳，逾期即以裁定駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  簡清忠
以上正本係照原本作成。
關於核定訴訟標的價額部分，得為抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  鄧智惠
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
