【裁判字號】    97,重上,58
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    土地補償分割
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第58號
聲請人即
上  訴  人  辛○○
兼法定代理  壬○○
人
共      同
訴訟代理人  徐曉萍律師
被  上訴人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列一人
訴訟代理人  盧永和律師
被  上訴人  戊○○    住臺中縣大雅鄉○○街118號
            己○○    住同上
            甲○○    住同上
上列一人
法定代理人  庚○      住同上
上列當事人間土地補償分割事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十六年度上字第二０六號租佃爭議事件民事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第一百八十二條第一項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院九十六年度上字第二○六號
    事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件
    民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
