【裁判字號】    97,聲減,385
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第385號
  聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯妨害自由罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年11月11日犯妨害自由罪，經台
    灣台中地方法院判處有期徒刑十月，上訴後經本院駁回，再
    上訴經最高法院以97年度台上字第2684號駁回確定。檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條、
    刑法第2條第1項、第41條第1項前段 (修正前)、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    6      日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    8    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
