【裁判字號】    97,上易,1233
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1233號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第
595號中華民國97年4月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署96年度偵字第23976號），提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查系爭帳戶、提款卡、印章均由上訴人保管，業據原審於
    理由內敘述綦詳，上訴人於九十七年五月二日收受原審判決
    ，同月九日未具理由提出上訴，經原審通知於上訴期間屆滿
    後二十日內補正，上訴人於九十七年六月二十三日收受補正
    通知 (見卷附送達回執)，嗣於九十七年七月九日補提上訴
    理由書，僅敘明系爭帳戶、提款卡、密碼係由女兒劉玉英保
    管，上訴人不知其遺失，甲○○被詐與上訴人無關，未敘明
    原審判決有何違法或不當之具體事由，爰依刑事訴訟法第三
    百六十七條前段、第三百七十二條，不經言詞辯論，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
