【裁判字號】    97,抗,192
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第192號
再抗告人    甲○○
            乙○○
                        路巷1.
再抗告人因清償借款強制執行聲明異議事件，不服民國97年4月
28日本院所為裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元，再為抗告者，亦同。
    民事訴訟法第77-18條定有明文。又民事訴訟法第444條第1
    項規定，上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又該條規定依
    同法第495條之1第1項規定，於抗告及再抗告準用之。
二、本件再抗告人提起再抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國
    97年7月15日裁定命其於收受後5日內繳納裁判費，再抗告人
    已於97年7月22日收受裁定，迄今仍未補正，有送達回證及
    本院裁判費查詢表在卷可稽，其再抗告為不合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  鄭金龍
                                      法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  林玉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
