【裁判字號】    97,上易,1197
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1197號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第26
7號中華民國 97年6月3日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方
法院檢察署97年度偵字第1319號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○、甲○○ 2人在本院未提出其他有利之
    證據，僅謂其等攜帶鋸子、鐵撬、鐵鎚及手電筒各 1支，僅
    係竊盜之工具，並無對人之生命、身體、安全構成威脅及危
    害，應不構成攜帶兇器竊盜罪，請求判輕一點云云。惟按刑
    法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶
    兇器竊盜為其加重要件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之
    兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具危險性之兇器為已足
    ，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著有79年
    臺上字第5253號判例足資參照。本件被告丁○○、甲○○行
    竊時所持鋸子、鐵撬、鐵鎚各 1支等物，質地堅硬，在客觀
    上即足以對人之生命、身體、安全構成威脅，而屬具有危險
    性之兇器無誤。是原審認被告丁○○、甲○○所為，係犯刑
    法第 321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪，並無不合。又原審
    審酌(1)被告丁○○有竊盜、傷害、偽造文書、毀損案件等前
    科，素行欠佳；被告甲○○未有前科紀錄，素行尚佳；此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；(2)均正值壯年，不
    思以正當工作獲取財物，只顧一己之便利，竊取被害人之財
    物；(3)攜帶兇器，竊盜之手段、竊得財物之數量為 1棵，價
    值約為新臺幣 6萬元，並業據被害人乙○○領回；(4)犯罪後
    尚均知坦承犯行等一切情狀，分別量處被告丁○○有期徒刑
    7月，量處被告甲○○有期徒刑6月及諭知易科罰金之折算標
    準，均稱妥適。是被告2人上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
