【裁判字號】    97,交上易,1130
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交
易字第190號中華民國97年4月25日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵字第2233號，併辦案號：97年度偵
字第2691號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書及起訴書記載之犯罪事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨稱已與告訴人丙
    ○○調解成立，希望給予自新機會等語。經查原審就被告犯
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，量處有期徒
    刑三月，就被告犯過失傷害致人重傷罪，量處有期徒刑七月
    ，定應執行有期徒刑八月，尚稱妥適。是被告上訴並無理由
    ，應予駁回。惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行尚佳，有臺灣臺中地方法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，
    且被告於九十七年七月二日業與告訴人丙○○調解成立，當
    場給付現金新台幣（下同）三十五萬元，餘款一百八十萬元
    ，自九十七年八月起，每月十日給付三萬元，至全部清償完
    畢為止，如有一期不履行視為全部到期，有臺灣臺中地方法
    院調解筆錄影本一份在卷可稽，被告於本院審理時並同意如
    其連續二期款項未履行，檢察官聲請撤銷緩刑宣告其無意見
    ，有本院九十七年七月二十三日審判筆錄可憑，堪認被告尚
    具悔意，是本院認被告經此刑之宣告教訓後，應知所警惕而
    無再犯之虞，故認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑四年，
    用啟自新，並觀後效。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
