【裁判字號】    97,上易,167
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第167號
上  訴  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被  上訴人  丙○○
                      18號
兼法定代理  乙○○
上列當事人間清償債務事件，上訴人對於中華民國97年3月18日
臺灣南投地方法院97年度訴字第45號第一審判決提起上訴，本院
於中華民國97年7月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被上訴人經合法通知，無正當理由，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，依上
    訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，核先敘明。
乙、實體方面：（被上訴人未於言詞辯論期日到庭為聲明及陳述
    ，據其於97年6月9日在本院行準備程序期日到庭所為聲明、
    陳述，及在原審所為陳述略稱）
壹、聲明部分：
一、上訴人方面：(一)原判決關於駁回下列之訴部分廢棄。(二)上廢
    棄部分，被上訴人丙○○應於繼承被繼承人陳啟田之遺產範
    圍內，與被上訴人乙○○再連帶給付被上訴人就本金新台幣
    （下同）950,310元自民國92年10月19日起至清償日止，逾
    期超過6個月者，按原利率（即年息2.125%）20%計算之違約
    金。
二、被上訴人方面：駁回上訴。
貳、陳述及理由部分：
一、上訴人主張：
(一)、被上訴人乙○○、丙○○之被繼承人陳啟田於88年1月20日
    ，向其借款2,200,000元，借款期限自88年2月10日起至108
    年2月10日止，約定其中1,600,000元部分利率是以年息百分
    之5.075計算，600,000元部分是以年息百分之8.075計算，
    第一年到第五年付息不還本，第六年起按月攤還本息，如有
    違約則依照約定利率的百分之40計算違約金，並約定如有積
    欠本息達3個月以上，經其催告仍不清償，即喪失分期攤還
    之權利，債務視為全部到期。嗣被繼承人陳啟田於92年10月
    14日死亡，而被上訴人乙○○與被上訴人丙○○皆為訴外人
    陳啟田之繼承人，被上訴人乙○○、丙○○既未於法定期間
    內聲請拋棄繼承或限定繼承，依民法第1153條，自應就被繼
    承人陳啟田之債務負連帶清償責任。詎被上訴人乙○○、丙
    ○○對前開貸款自92年9月18日，即未按約定條件分期攤還
    ，被上訴人乙○○、丙○○已喪失期限利益，經上訴人屢向
    被上訴人乙○○、丙○○催討，未獲置理，爰依消費借貸及
    繼承之法律關係，求為命被上訴人連帶給付上訴人950,310
    元，及自92年9月18日起至清日止按年息百分之2.125計算之
    利息，並自92年10月19日起至清償日止，逾期6個月以內按
    上開利率百分之20，超過6個月者，按上開利率百分之40計
    算之違約金之判決（原審判決被上訴人陳晉額應於被繼承人
    陳啟田之遺產範圍內，與被上訴人乙○○連帶給付上訴人
    950,310元，及自92年9月18日起至清日止按年息百分之
    2.125計算之利息，並自92年10月19日起至清償日止，按上
    開利率百分之20計算之違約金，並駁回其餘之訴。被上訴人
    就其敗訴部分未聲明不服，該部分業已確定。上訴人就敗訴
    部分提起上訴〔上訴人就逾期6個月以上者，係請求按上開
    利率之百分之40計算違約金，原審僅核准按上開利率百分之
    20計算之違約金，並駁回其餘按上開利率百分之20計算之違
    約金，上訴人就被駁回部分提起上訴〕）。
(二)、在本院補充陳述：就逾期超過6個月部分，依原利率百分之
    40計算之違約金部分，並無過高情形，不應予以核減。
二、被上訴人方面：對上訴人主張於88年1月20日與被上訴人之
    被繼承人陳啟田簽訂借貸契約，借款2,200,000元，借款期
    限20年，自92年9月18日起未清償，尚欠本金950,310元等事
    實並不爭執，惟被上訴人於接獲法院通知時，始知繼承債務
    ，因被上訴人乙○○並無繼承到任何遺產，目前經濟困難亦
    無法清償，又被上訴人丙○○為限制行為能力人，亦無繼承
    到任何遺產，依民法第1153條第2項規定，自無須負任何清
    償責任等語，資為抗辯。
三、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物」、「當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金」、「再按約定之違約金額過高者，法院得減至
    相當之數額  」，民法第478條、第250條第1項、第252條分
    別定有明文。本件被上訴人二人為訴外人陳啟田之繼承人，
    其中被上訴人丙○○為限定繼承人，訴外人陳啟田向上訴人
    借款未依約清償，被上訴人丙○○應於繼承被繼承人陳啟田
    之遺產範圍內，與被上訴人乙○○就訴外人陳啟田所負債務
    負連帶清償之責，是上訴人請求被上訴人丙○○於繼承被繼
    承人陳啟田之遺產範圍內，與被上訴人乙○○連帶給付違約
    金，自無不合。惟查，上訴人依貸款契約第4條第2款及內政
    部92年1月17日內授營財字第0920084326號函，主張借款人
    按期攤還之金額到期未能償付時，應就逾6個月欠繳本息部
    分，按日加收原貸款利率百分之40之逾期違約金部分，核與
    一般金融機構均係按貸款利息之年利率百分之10到20計算違
    約金之行情相較，顯然過高，依前開法條規定，本院認酌減
    為就按日加收原貸款利率百分之20之逾期違約金，始為公平
    ，是上訴人請求逾原貸款利率百分之20計算之違約金部分，
    自屬無據，不應准許。
四、從而，上訴人依消費借貸與繼承之法律關係，請求被上訴人
    丙○○應於繼承被繼承人陳啟田之遺產範圍內，與被上訴人
    乙○○連帶給付就本金950,310元自92年10月19日起至清償
    日止，逾期6個月部分，按原利率（即3.125%）百分之20計
    算之違約金，為有理由，逾此範圍之請求，即失所據，不應
    准許。原審因而駁回上開不應准許部分之請求，核無不當。
    上訴論旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第385條
第1項前段、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
