【裁判字號】    97,上訴,1253
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1253號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  李思樟律師
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院96年
度訴字第1278號，中華民國97年4月8日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署95年度偵字第9165號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案業經被告乙○○於本院坦承犯行，且經本院審理結果，
    認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人丙○○之聲請，以被告乙○○尚未與告訴人
    達成和解，被告丁○○犯行重大為由，認原審量刑過輕而提
    起上訴。惟原判決已審酌被告乙○○、丁○○犯罪之手段、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，量刑妥適，且被告乙○○
    於本院坦承全部犯行，犯後態度已有改善，雖其尚未與告訴
    人達成和解並賠償損害，惟此涉及被告乙○○之償債能力及
    方式，無法為告訴人所接受，則告訴人仍可經由民事訴訟及
    執行程序，以加速實現債權，應無再加重被告乙○○刑期之
    必要，是檢察官上訴指摘原審有量刑過輕之不當，為無理由
    ，應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出
上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本
院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
其他部分不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
