【裁判字號】    97,簡,2177
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（九十四年度偵字第二八八、一四五八四號），被
告於警詢、偵訊及本院準備程序時自白犯罪，合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定不經通常程序審理，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區
從事未經許可之工作之規定，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案
甲○○之名片壹張沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知王珠妹係以探親名義來臺而未經許可在臺灣地區
    工作之大陸地區人民，仍基於居間介紹大陸地區人民從事未
    經許可工作之犯意，與陳海雄（業經本院另行判決）基於犯
    意聯絡，由甲○○提供工作機會，陳海雄則負責提供大陸地
    區女子之人力資源。嗣於民國九十三年九月間，甲○○知悉
    王翠霞（業經檢察官緩起訴處分確定）急需看護，遂將王翠
    霞之電話號碼告知王珠妹，由王珠妹直接與王翠霞聯繫，王
    翠霞即於同年月間，以日薪新臺幣（下同）七百元僱用王珠
    妹至臺南市○區○○○路二段四○○巷四弄十一號二樓照顧
    其母親。案經臺南市警察局移送暨臺南市警察局第四分局報
    請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序之自白。
  (二)證人即同案被告陳海雄、證人沈井伯於警詢時之陳述、證人
    王翠霞、王珠妹於警詢及偵訊時之證述。
  (三)被告陳海雄經扣案之被告甲○○名片一張、王珠妹大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行證申請書及保證書。
三、論罪科刑
    核甲○○被告所為，係違反同條例第十五條第五款居間介紹
    他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作規定
    ，應依同條例第八十三條第一項規定處斷。被告甲○○與同
    案被告陳海雄對上開犯罪事實，於偵訊時自承伊與陳海雄合
    作模式係若伊告訴他那個雇主需看護工他就會替伊找，部分
    是大陸妹等語（九十四年度偵字第二八八號卷第六一頁），
    即有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。而同案被告陳
    海雄每月向所媒介工作之大陸地區人民收取五百元至一千元
    之仲介費用，固據其於警詢時所自承（九十四年度偵字第六
    八○七號卷第十二頁），核與證人王珠妹於偵訊時之結證大
    致相符（九十四年度偵字第二八八號卷第九頁），惟被告甲
    ○○堅稱自己並未向王珠妹收受仲介費用，且依卷存證據亦
    無從認定被告甲○○有收受仲介費用或與同案被告陳海雄有
    共同營利之犯意聯絡，自應論以被告甲○○上開罪名，檢察
    官起訴書亦同此認定。又被告甲○○被訴部分，經本院於準
    備程序徵詢結果，公訴檢察官當庭確認僅媒介王珠妹部分，
    本院自僅就此部分審究。爰審酌被告甲○○居間介紹大陸地
    區人民在臺非法打工，危害臺灣地區居住秩序及就業環境，
    所為誠屬可議，然其前未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，其媒介大陸地區人民在臺
    工作內容係看護，而非從事非法行為，其本身亦未獲得不法
    利益，可責性尚屬輕微，兼衡其坦認犯行之態度及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告甲○○所犯之罪
    ，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    所規定之減刑條件，且無該條例所定不得減刑事由，自應予
    減刑，併依修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。同案被告陳海雄經查扣之被告甲○○
    持志集團名片一張，係同案被告陳海雄所有，供其與被告甲
    ○○共同居間介紹他人僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可工作所用之物，應依修正前刑法第三十八條第一項第
    二款規定沒收。被告行為後，刑法已於九十四年二月二日公
    布、九十五年七月一日施行，有關本件被告犯行所涉新舊法
    比較問題，詳參附件所載，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第十五條第五款、第八十三條第一項，刑法第十一條前段
    、第二條第一項前段、修正前刑法第二十八條、第四十一條
    第一項前段、第三十八條第一項第二款，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑（本院
    卷(一)第一三八頁），依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二
    項之規定，被告甲○○不得上訴；檢察官如不服本判決，得
    自收受判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四、五款
左列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
附件
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日修正公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條
    第一項定有明文，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議一之 (一)）；又同法第十一條之
    規定亦於同次修正為「本法總則於其他法律有刑罰或保安處
    分之規定者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此
    限。」其性質上屬於「過橋條款」，而為法律適用之準據，
    且無關乎犯罪行為可罰性要件之變更，自應逕行適用裁判時
    有效之上開現行條文。
二、被告行為後，刑法第二十八條之規定，已修正為「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」（公布施行日期同於上
    開刑法第二條）。比較修正前後刑法第二十八條之規定，修
    正後之規定，僅排除完全未參與犯罪相關行為之「實行」的
    「陰謀共同正犯」及「預備共同正犯」。新法適用結果，未
    較有利於被告，自應適用被告行為時即修正前刑法第二十八
    條規定予以處斷。
三、本件被告行為時之易科罰金標準，係以修正前刑法第四十一
    條第一項前段「得以一元以上三元以下折算一日」及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提高為一
    百倍折算一日」為依據，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟修正施行後之刑法第四十一條
    第一項前段（公布施行日期同上開刑法第二條）關於易科罰
    金之折算標準則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日」，比較新舊法，修正前之規定顯較有利被告，自應依
    修正施行後刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
四、被告行為後，刑法第七十四條緩刑之規定亦已修正公布施行
    （公布施行日期同於上開刑法第二條），而「犯罪在新法施
    行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第七十四條之
    規定」，有最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議可資
    參照，本院爰逕依修正後刑法第七十四條第一項第一款之規
    定諭知緩刑。
五、被告行為後，為使刑法第三十八條第一項第二款及第三項規
    定適用更期明確，將修正前規定「屬於犯人」，修正為「屬
    於犯罪行為人」（公布施行日期同於上開刑法第二條），比
    較新舊法，對被告而言並無有利或不利，自應依修正前刑法
    第三十八條第一項第二款規定諭知沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
