【裁判字號】    97,訴,798
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第798號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄26號.
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國97年8月8日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國97年5月8日將其收押，茲查上項
情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳威龍
                                      法  官  黃欣怡
                                      法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  莊淑雅
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
