【裁判字號】    97,聲,1459
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1459號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一○二八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役捌拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表（聲請書附表編號一偵查機關及年度案號欄應更
    正為「臺南地檢九十六年度偵字第一三○八○號」），應依
    刑法第五十三條及第五十一條第六款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定應執行
    刑等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第六款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決法院之檢察官，
    聲請該法院裁定，刑事訴訟法第四百七十七條第一項定有明
    文。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二
    裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，刑法第五十條、第五十三條、第五十一條第六
    款前段亦分別定有明文。
三、查受刑人甲○○先後因竊盜等案件，分別經本院判處如附表
    所示之刑暨裁定減刑確定，有各該裁判書正本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。聲請人以本院為上開案件犯罪
    事實之最後判決法院，聲請定其應執行之刑，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官   莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
