【裁判字號】    97,聲,1469
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1469號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
355號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包驗餘淨重零點零捌捌公克沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨、應予宣告單獨沒收之法律依據及扣案毒品經鑑定
    為第一級毒品海洛因之證據，業據檢察官於聲請書論述翔實
    予以引用如附件。
二、本院審核全卷資料後，聲請人之聲請確實有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
