【裁判字號】    97,聲,966
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第966號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人台南縣高爾夫俱樂部捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台南縣高爾夫俱樂部捐助暨組織章程准予補充變更如附
表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為財團法人台南縣高爾夫
    俱樂部之董事長，該財團法人經報奉台南縣政府於民國62年
    11月19日以台南縣政府南府民社字第104316號設立許可有案
    ，並聲請本院登記處於96年10月17日核准發給法人登記證書
    （96證他字第157號、登記簿第6冊第90號）。因捐助暨組織
    章程所規定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持
    財團之目的或保存其財產，乃遵照台南縣政府96年 9月12日
    府社行字第0960187040號函示，提請第8屆第2次董事監察人
    聯席會決議，補充變更如附表，而依民法第62條、第63條規
    定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台南縣高爾夫俱樂部
    捐助暨組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背
    ，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  彭建山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
