【裁判字號】    97,聲,1425
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  受刑人
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年執聲字第九八九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經本院判決確定（如附表所載），依刑法
    第五十三條及第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定提出本件聲請等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示），並經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
