【裁判字號】    97,交簡,1622
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度交簡字第1622號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院中華民國97年6月30
日第一審判決（97年度交簡字第1622號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第1項、第362條
    前段分別定有明文。
二、查本院97年6月30日97年度交簡字第1622號判決業於97年6月
    16日送達上訴人，有送達證書在卷可稽；惟上訴人於同年7
    月29日始提起上訴，此參上訴書之本院收狀日期亦明，本件
    上訴顯已逾10日法定期間，參照首揭法條規定，應以裁定駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    6      日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
