【裁判字號】    97,司拍,925
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第925號
聲  請  人  乙○○
                        7巷3.
上列聲請人對於相對人甲○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣（下同）1,000,000元
    ，應徵費用2,000元，扣除前繳費用1,000元後，尚應補繳
    1,000元，爰命聲請人應於本裁定送達後7日內補繳，另補相
    對人甲○○最新戶籍謄本（記事勿省略）及相關債權證明文
    件（如支票、本票或借據等），逾期駁回其聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
