【裁判字號】    97,消債更,727
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第727號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張其(一)、每月支出父親吳秋
    鴻及母親許金鑾之扶養費，然未提出1.吳秋鴻因輕度殘障而
    無法工作須受聲請人扶養之證明。2.聲請人就父親吳秋鴻及
    母親許金鑾每月實際支出之扶養金額。3.父親吳秋鴻及母親
    許金鑾之財產及收入狀況說明書(二)、其因入不敷出而無法持
    續履行原協商方案，惟亦未提出1.財產目錄及聲請前2年內
    之財產變動。2.實際收入狀況。3.債務人清冊。4.於民國95
    年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，
    已按各期清償之金額明細（請將時間及金額列表）及證明，
    及自何時起未清償。前經本院於97年7月21日通知命於收受
    後10日內補正，該通知於97年7月25日合法送達聲請人之送
    達代收人中華民國金融消費者更生關懷協會，有該送達證書
    在卷足稽。嗣聲請人雖具狀陳報準備不及請求延期，然上開
    命補正之資料係本件聲請時即應具備之附件資料，且本院於
    函文內已載明「逾期不補正，則駁回更生之聲請」，是聲請
    人並無正當理由，逾期未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月      6    日
              民事第二庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月      6    日
                            書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
