【裁判字號】    97,消債更,641
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第641號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張其(一)、每月支出父親及母
    親之扶養費，然未提出1.聲請人之親屬系統表。2.聲請人之
    其他兄弟姊妹之財產及收入狀況、每月扶養父莊恭深及母李
    翠霞之比例及方式。3.莊恭深及李翠霞之之財產及收入狀況
    說明書4.莊恭深及李翠霞是否有領取失業給付、老人津貼或
    其他補助？5.聲請人就受扶養人莊恭深及李翠霞每月實際支
    出之扶養金額。(二)、其因入不敷出而無法持續履行原協商方
    案，惟亦未提出1.薪資轉帳存摺內頁及薪資條。2.聲請人95
    及96年度財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產
    歸屬清單。3.房租支出證明。4.債務人清冊。前經本院於97
    年7月16日通知命於收受後10日內補正，該通知於97年7月25
    日合法送達聲請人之送達代收人中華民國金融消費者更生關
    懷協會，有該送達證書在卷足稽。嗣聲請人雖具狀陳報準備
    不及請求延期，然上開命補正之資料係本件聲請時即應具備
    之附件資料，且本院於函文內已載明「逾期不補正，則駁回
    更生之聲請」，是聲請人並無正當理由，逾期未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第二庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
