【裁判字號】    97,訴,965
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第965號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1288號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例（施用第
    一級毒品）案件，經本院於92年9月10日以92年度毒聲字第
    1575號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於92年10月2日執行完畢出所，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於92年10月2日以92年度營毒偵字第199號處分書為
    不起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例（施用第一級
    毒品）及竊盜案件，分別經本院94年11月29日94年度訴字第
    1039號判決判處有期徒刑8月、94年11月29日94年度易字第
    627號判決判處有期徒刑10月，並經定應執行有期徒刑1年5
    月確定，甫於96年4月11日縮刑假釋期滿而執行完畢。詎其
    猶未戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3月10日中午12時許
    ，在臺南縣善化鎮○○路游泳池旁之公園內，以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月11日晚上7
    時40分許，另因竊盜案為警查獲，經警徵得其同意採尿送驗
    後，結果呈鴉片代謝物（嗎啡及可待因）陽性反應，始悉上
    情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢及本院審理時之自白。
（二）卷附臺南縣警察局善化分局偵辦「毒品危害防制條例」案
      犯嫌尿液送驗編號暨年籍對照表、正修科技大學超微量研
      究科技中心97年4月16日檢驗報告各1紙。
三、按海洛因經注射入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，
    且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，而文獻報導注
    射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日
    （81）藥檢壹字第8114885號函述明綦詳，佐以被告查獲採
    尿時間，及其尿液送驗呈鴉片代謝物（嗎啡及可待因）陽性
    反應之結果，被告自白於上開時、地，施用第一級毒品海洛
    因之犯行，足堪認定。
四、被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於92年10月2日釋放而執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其於觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內之97年3月10日，再犯本件施用毒品之罪，自應依法
    論科；且查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    所列之第一級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持有第一級毒
    品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    另被告有如事實欄所載之施用毒品及竊盜前科，經判處應執
    行有期徒刑1年5月確定，甫於96年4月11日縮刑假釋期滿而
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
    受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告迭經觀察、勒戒
    ，仍未能體認施用毒品對於自身健康之危害，遠離毒品，惟
    犯後業已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
