【裁判字號】    97,簡,2177
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（九十四年度偵字第四六二六號），被告於警詢、偵
訊及本院準備程序時自白犯罪，合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定不經通常程序審理，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、甲○○明知周勇齊係以探親名義來臺之大陸地區人民，竟基
    於僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可工作之犯意，
    未經申請許可，即自民國九十年八月間某日起至九十一年四
    月間某日止，以每月約新臺幣二萬元之報酬，僱用周勇齊在
    臺南市○區○○路一段六一巷十九號住處擔任看護即照顧其
    公婆之工作。案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序時之自白。
  (二)證人周勇齊及其臺灣地區配偶郭信良於警詢及檢察官偵訊時
    之證述。
  (三)內政部入出國及移民署九十六年十一月三十日移屬資處伶字
    第○九六一一九七六三九○號函附周勇齊之大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、保證書及戶籍謄本等資料、法務
    部線上查詢周勇齊入出境資料瀏覽。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款、第
    八十三條第一項，刑法第十一條前段、第二條第一項、修正
    前刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第一
    款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一、二項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
左列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
