【裁判字號】    97,訴,1072
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1072號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)本件訟訴標的金額為新臺幣2,050,000元，應徵收第一審裁
    判費新臺幣21,295元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
    000元外，尚應補繳新臺幣20,295元。
(二)提出準備書狀一件及繕本一份，繕本直接送對造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
