【裁判字號】    97,聲,1472
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
346號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重為零點零參捌公克），沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，查獲之毒品不問屬於犯
    人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第
    1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第18條
    第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年4月2日下午3時50分
    許，在臺南縣永康市○○路891巷50弄51號旁，因施用毒品
    案件為警查獲，並扣得被告持有之第一級毒品海洛因1包（
    淨重0.038公克），業經臺灣臺南地方法院檢察署以97年度
    毒偵字第992號為不起訴處分確定在案，扣案之海洛因係屬
    第一級毒品且為違禁物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末1包（淨重為0.038公克）經送高
    雄市立凱旋醫院鑑定結果，確為第一級毒品海洛因，有該院
    97年6月9日高市凱區驗字第7246號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1紙附卷可稽，足徵扣案之物品確屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲
    請並無不當，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2項、第38條第1項第1款，裁定如主
    文第1項所示。
四、聲請意旨另略以：本案另查扣之毒品外包裝1個，亦應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定一併宣告沒收銷燬
    之等語。惟查：
（一）按毒品危害防制條例第18條第1項所規定：「查獲之第一
      、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，應
      以毒品本身為限，並不及於外包裝（最高法院88年度臺上
      字第5033號判決參照）。扣案之毒品外包裝袋1個，既係
      用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施
      用，係供施用毒品所用之物，非屬毒品危害防制條例第18
      條第1項規定應沒收之物，且為通常尚可以供他項用途之
      器具，而無其他證據可資證明前開毒品外包裝係「專供」
      施用毒品之器具或為違禁物，是亦非毒品危害防制條例第
      18條第1項前段所謂「專」供施用毒品之器具，故尚不得
      認該毒品外包裝袋為違禁物而予以沒收。
（二）從而，上開包裝袋，既難逕認係屬違禁物而得以單獨宣告
      沒收，是聲請人此部分之聲請應予駁回，爰為裁定如主文
      第2項所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
