【裁判字號】    97,簡,2177
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林金宗律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（九十二年度偵字第一三三一○號），及移請併案審
理（九十五年度偵字第九五二八號），被告於本院行準備程序時
自白犯罪，合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理
，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○連續違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應於本
判決確定之翌日起壹年內，依檢察官之命令，向公庫支付新臺幣
拾萬元。
    事實及理由
一、甲○○係址設臺南市○○路○段十六號「永樂燒肉店」之負
    責人，明知陳三花（起訴書誤載為「楊三花」，戶籍在福建
    省龍岩市）、陳豔娟（戶籍在廣西省欽州市），係合法入境
    來臺探親團聚之大陸地區人民，未經主管機關許可不得予以
    僱用，竟基於非法僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許
    可之工作之概括犯意，未經申請許可，分別自九十年十月間
    起（至九十一年三月間止）及九十一年十月間起，以新臺幣
    （下同）約九十元之時薪，連續僱用陳三花及陳豔娟在上址
    店內擔任洗碗等工作。案經臺南市警察局移送臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，有下列證據足資佐證：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人陳三花、陳大松、陳豔娟於警詢時之證述。
  (三)證人陳三花之國人入出境端末查詢報表、大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書及保證書、陳豔娟中華民國臺灣地區
    居留證、被告甲○○之員工資料（均影本）
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第一項，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第八十三條第一項、第十五條第四款，刑法第十一條前段
    、第二條第一項、修正前刑法第五十六條、第四十一條第一
    項前段、刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    ，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件判決係於檢察官及被告表明願受科刑之範圍內處刑（本
    院卷(三)第一八七至一八九頁），依刑事訴訟法第四百五十五
    條之一第二項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄論罪科刑法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第四款
下列行為不得為之：
四 僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
   圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一項
違反第十五條第四款或第五款規定者，處二年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
