【裁判字號】    97,聲減,363
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    巷45號
                    號9樓
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，就已經判決確定之罪刑聲
請減刑（97年度聲減字第205號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肇事致人傷害逃逸罪，減為有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上列受刑人即被告甲○○於民國九十五
    年十月二十四日犯公共危險罪，經本院於九十六年一月三十
    日以九十六年度交簡字第一二七號（偵查案號：臺灣臺南地
    方法院檢察署九十五年度偵字第一七二一八號），判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
    年，於九十六年二月二十六日確定在案。惟因違反刑法第七
    十四條第二項第五款所定負擔情節重大，經臺灣臺中地方法
    院於九十七年五月五日以九十七年度撤緩字第六五號裁定撤
    銷緩刑之宣告，並經臺灣高等法院臺中分院九十七年六月九
    日以九十七年度抗字第六二二號裁定駁回抗告確定。是其犯
    罪時間在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪，核與中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，
    應依同條例第八條第一項聲請裁定減刑，爰依法提出聲請等
    語。
二、聲請人提出上開聲請，業據聲請人提出上開案號刑事判決書
    、刑事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是
    本件被告違反刑法第一百八十五條之四之罪，經核合於減刑
    條例之規定，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第九條，刑法第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
