【裁判字號】    97,訴,680
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第680號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟零貳拾柒元，及自民國
八十九年一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十點一二
五計算之利息，並自民國八十九年一月十九日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○、甲○○二人經合法送達，無正當理由未於最後
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形
    ，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○邀同另一被告甲○○為連帶保證
    人，於民國81年9月9日81年9月17日向原告借用新台幣
    （下同）200萬元80萬元，約定借款期間自81年9月9
    日81年9月17日起，均至101年9月9日止，每期均為一個月
    ，分240期，按月平均攤還本息，利率則按週年利率百分之
    10.125計付。被告如有逾期償付本金或繳付利息時，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除按原約定利率計息外，並
    應給付其逾期在六個月以內者，按約定利率百分之10，超過
    六個月者，按約定利率百分之20計算之違約金。詎被告乙○
    ○就上開借款之利息僅繳納至87年4月9日止，之後之利息即
    未再繳納，依約全部借款已喪失期限利益，視為全部到期。
    經原告聲請拍賣抵押物受償之結果，目前尚欠本金574,027
    元，及自89年1月19日起至清償日止，按週年利率百分之10.
    125計算之利息，並自89年1月19日起至清償日止，按上開利
    率百分之20計算之違約金未償。被告甲○○為前開借款之連
    帶保證人，自應對上開借款負連帶清償之責。為此依據消費
    借貸契約及連帶保證契約之法律關係，訴請判決命被告連帶
    給付上開款項等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據2紙、約定書1紙、本
    院88年度執字第8898號強制執行事件分配表1件為證；而被
    告乙○○、甲○○未於最後言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。經本院調查原告所提上開證物之結果，
    核與原告所述相符，自堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依據消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第一項所示之本利及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟費用為原告支出之第一審裁判費6,280元，依法應
    由敗訴之被告連帶負擔，爰判決如主文第二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
