【裁判字號】    97,交簡,1888
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                       42號.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第七八一０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一
    行補充記載「甲○○前於民國（下同）九十六年間因服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以九十六
    年度交簡字第一七零三號判決判處罰金新臺幣四萬元確定，
    甫於九十六年九月十日繳納罰金完畢（未構成累犯），猶不
    知悔改」等語外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  (二)爰審酌被告有犯罪事實欄所載公共危險之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各一件在卷可稽，繳納罰金完畢後，未及一年又
    再犯本件公共危險案件，顯見被告未因前案判決科刑而記取
    教訓，復考量其酒後駕車嚴重危及自身與公眾安危，暨其酒
    醉程度、犯罪手段、所生危害及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑條文：
97年1月2日修正施行之刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
