【裁判字號】    97,訴,449
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第449號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間就本院97年度訴字第449號清償
債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為
新臺幣650,000元，應徵第二審裁判費新台幣10,575元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。另上訴
人應以書狀提出上訴理由及檢附繕本，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
