【裁判字號】    97,訴,937
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第937號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  熊莉萍
            甲○○即繹翔實業行
上當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年7月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾貳萬肆仟玖佰捌拾柒元，及自民
國九十七年三月四日起至清償日止，按週年利率百分之六點九九
計算之利息，並自民國九十七年四月五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告熊莉萍（按：繹翔實業行原由熊莉萍獨
    資經營，借款時之借款人應為熊莉萍即繹翔實業行，嗣因繹
    翔實業行於97年3月18日變更登記為被告甲○○獨資經營，
    故本件訴訟當事人記載為甲○○即繹翔實業行）於民國95年
    8月24日邀同另一被告甲○○為連帶保證人，向原告借用新
    台幣（下同）100萬元，約定借款期間自95年8月24日起至98
    年8月24日止共3年，分36期，每期均為一個月，按月平均攤
    還本息，利率則按原告公告之基準利率加計年利率百分之2.
    35計付，嗣後並隨原告之基準利率變動而調整。被告如有逾
    期償付本金或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除按原約定利率計息外，並應給付其逾期在六個月以
    內者，按約定利率百分之10，超過六個月者，按約定利率百
    分之20計算之違約金。詎被告熊莉萍就上開借款之利息僅繳
    納至97年3月3日止，之後之利息即未再繳納，依約全部借款
    已喪失期限利益，視為全部到期。按逾期時之基準利率為百
    分之4.64加計百分之2.35後為百分之6.99計算之結果，目前
    尚欠本金524,987元，及自97年3月4日起至清償日止，按年
    利率百分之6.99計算之利息，並自997年4月5日起至清償日
    止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10，超過六個
    月者，按上開利率百分之20計算之違約金未償。被告甲○○
    即繹翔實業行為前開借款之連帶保證人，自應對上開借款負
    連帶清償之責。為此依據消費借貸契約及連帶保證契約之法
    律關係，訴請判決命被告連帶給付上開款項等語。
三、原告主張之上開事實，業據其提出借據、授信增補契約書、
    牌告利率表、繳息明細表、營利事業資料查詢單各1紙、傳
    票2紙為證，核屬相符；而被告二人未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。經本院調查原告所提上開
    證物之結果，核與原告所述相符，自堪信原告之主張為真實
    。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係
    ，請求被告應連帶給付如主文第一項所示之本利及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為原告支出之第一審裁判費5,730元，依法應
    由敗訴之被告連帶負擔，爰判決如主文第二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
