【裁判字號】    97,訴,278
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    請求履行協議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第278號
上訴人即
被      告  家福股份有限公司台南中華分公司
                        樓之一.
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人即原告府城天下觀雲社區甲區管理委員會
、府城天下觀雲社區乙區管理委員會、府城天下觀雲社區丙區管
理委員會間，因本院97年度訴字第278號請求履行協議事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣4,874,994元，
應徵第二審裁判費新台幣73,968元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
