【裁判字號】    97,簡上,154
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院民國九十七年三月二十
四日九十七年度簡字第五七二號第一審簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：九十七年度調偵字第六五號），提起上訴，被
告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院管
轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、原審以被告甲○○罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條
    第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一規定，
    量處如原判決主文所示之刑，本院經核原判決認事用法，並
    無不合，量刑亦稱妥適，被告不服原判決而提出上訴，尚無
    理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一件附卷可稽，其因一時思慮未周，
    致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，且業已賠償告訴人
    新臺幣（下同）十二萬元，有本院調解筆錄乙紙在卷可按。
    ，經此起訴審判科刑，已足促其警惕，信無再犯之虞，因此
    ，本院認以上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條、第三百七十三
條，刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
