【裁判字號】    97,交訴緝,4
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現羈押於臺灣台南看守所
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第62
11號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院
    高雄分院判處應執行有期徒刑三年六月，並於民國九十二年
    二月二十一日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，其於九十三
    年八月一日二十三時四十五分時許，駕駛車牌號碼四八二一
    －ＧＰ號自小客車，沿臺南市○○○路○段由北向南行駛，
    行經臺南市○○○路○段二一七巷口前，本應注意車輛行駛
    時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，適有告訴人乙○
    ○徒步沿該路段行人穿越道由西向東行經該地，遭不詳機車
    撞擊倒地，丙○○疏未察覺而不慎碾過乙○○，造成乙○○
    受有兩側多處肋骨骨折合併右側鎖骨骨折及左側肩胛骨粉碎
    性骨折、第一腰椎爆裂性骨折、左膝內側韌帶損傷、左踝骨
    折併脫臼、左側血胸右側氣血胸及肺部鈍傷等傷害（過失傷
    害部分另經檢察官為不起訴處分在案），詎其明知駕車肇事
    ，竟未下車察看或採取必要之救護措施，而駕車逃逸，經警
    據報循線查獲而知悉上情。案經乙○○訴由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白；告訴人乙○○之指訴、證人卓
      智韓、劉書宗、李志鈞之證述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各一
      紙、成功大學醫學院附設醫院診斷證明書二紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。被告有事實欄所載科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件公共危險之有期徒刑以上之罪，
    不論依九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一
    項之規定，均構成累犯，對其而言並無有利或不利之情形，
    自不生新舊法比較之問題，應逕依刑法第四十七條，論以累
    犯，並加重其刑（最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議
    決議參照）。爰審酌本件交通事故係因被告過失所致，肇事
    後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人生命、身體，已與告
    訴人達成民事和解，惟尚未付清賠償金及犯後態度等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑。又查本件被告所為上揭犯行，
    雖其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，惟係於九十七
    年六月二十六日經警緝獲，不符中華民國九十六年罪犯減刑
    條例減刑規定，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    第四十七條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     6    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月     6    日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
