【裁判字號】    97,聲,1467
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1467號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
350號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命肆小包（含袋重貳點陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文。再按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告於民國95年10月26日10時40分
    許，在台南縣玉井層林村119號住處桌子抽屜內，搜索查獲
    其所有之安非他命毒品四小包，含袋重2.6公克，屬違禁物
    ，爰依前揭規定，聲請單獨宣告沒收之等語。經查，該扣案
    毒品確含有第二級毒品甲基安非他命等情，有台南縣警察局
    玉井分局毒品初步檢驗報告單一紙在卷可稽（玉井分局警卷
    第9頁），屬違禁物，經核相符，應予准許，並沒收銷燬之
    。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
