【裁判字號】    97,上易,465
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上易字第465號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號3樓
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國97
年6月30日第一審判決（96年度易字第1427號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
97年7月18日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定
，限於本裁定送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
