【裁判字號】    97,抗,274
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度抗字第274號
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
九十七年六月十九日裁定（九十七年度聲字第一０五六號）提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○之詐欺案（九十六年簡字
    第二一一三號）甫於九十七年三月七日已執行完畢云云。
二、按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請
    該法院裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回，至已執行部分自不
    能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應執
    行之刑之裁定無涉，最高法院著有八十六年度台抗字第四七
    二號裁定可資參照。
三、經查：原審法院以抗告人所犯附表所示之罪，先後經法院判
    決確定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款及第四十
    一條第一項前段之規定，定其應執行之刑為有期徒刑四月，
    如易科罰金以新台幣一千元折算一日，經核並無違誤。至已
    執行完畢之部分乃檢察官將來指揮執行時應扣除該部分刑期
    之問題，抗告意旨所指顯有誤會。是抗告人提起抗告，指摘
    原裁定不當，為無理由，其抗告應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
