【裁判字號】    97,上訴,735
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第735號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄戒治所
上列上訴人因偽證案件不服臺灣臺南地方法院97年度訴字第44號
中華民國97年3月21日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法
院檢察署96年度偵字第17377號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、經查，上訴人即被告甲○○因偽証案件，經原審於民國97年
    3月21日判處有期徒刑8月。原審判決正本於97年4月3日送達
    於被告，有送達證書1紙在卷可稽。上訴人因不服原審判決
    ，於97年4月11日向原審法院具狀提起上訴，嗣於97年4月18
    日提起上訴理由狀，其上訴理由僅表示「上訴人係於出庭之
    際經告知須為有利於案外人黃良守之陳述，為自身生命、財
    產安全考量之犯罪動機，而非故意誤導司法裁判而造成審判
    不公，其情可憫，從輕量刑」等語，有上訴狀可稽；核其所
    述之理由，既未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及
    量刑，有何違法或不當之處，實與未敘述上訴理由無異，又
    原審就被告所犯上開之罪，量處上開之刑，亦無認定事實之
    違誤。茲上訴人即被告上訴，以上開情詞指摘原判決不當，
    並未敘明其理由及依據，其上訴理由，顯非具體，依上所述
    ，應予駁回。爰依刑事訴訟法第372條規定，不經言詞辯論
    ，逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
