【裁判字號】    97,重上更(四),106
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度重上更(四)字第一０六號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 丁○○
上列上訴人因被告殺人未遂案件，不服臺灣臺南地方法院八十八
年度訴字第一二八九號中華民國八十九年六月二十七日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署八十八年度偵字第一二
四七九號），提起上訴，經本院判決後，由最高法院第四次發回
更審，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如
易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國（下同）八十八年十月五日下午四時二十分許
    ，在台南縣仁德鄉○○村○○○路九號品聚公司內，見其兄
    陳良義與丙○○，因品聚公司之股份問題發生爭執，而替其
    兄陳良義覺得憤恨不平。竟基於傷害之犯意，自品聚公司廚
    房內，取出該公司之水果刀一把，往丙○○之腹部猛刺一刀
    ，造成丙○○受有右上腹長約三公分深及肝臟並內出血及休
    克等傷害，乙○○於案發後即委請其兄陳良義將丙○○送醫
    救治。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、上訴是否合法：按上訴期間為十日，自送達判決後起算。又
    對於檢察官之送達，應向承辦檢察官為之；承辨檢察官不在
    辦公處所時，向首席檢察官（檢察長）為之，刑事訴訟法第
    三百四十九條、第五十八條分別定有明文。因此對檢察官送
    達判決書，應於辦公處所向承辦檢察官為之，如承辦檢察官
    因差勤、請假、開會、開庭，或執行其他公務而不在辦公處
    所，或有其他不能收受送達文書之障礙事由存在時，即應向
    該管檢察長為之；若非前揭原因，且得在辦公處所會晤承辦
    檢察官者，因檢察官在客觀上已可收受該應受送達之文書，
    猶不加收受，始應認其送達合法。又上訴期間自送達判決後
    起算，係指經有合法之送達者而言，如該項判決並非合法送
    達，衹能以受送達人實際接受判決時為起算上訴期間之標準
    （最高法院九十四年台上字第三八四九號判決意指參照）。
    經查，本件原審判決書正本，業經原審法院於八十九年七月
    十二日送達於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官，而該署檢察
    官係於同年月二十四日收受該判決書正本乙節，有臺灣臺南
    地方法院九十六年一月十七日南院慧警字第0960000092號函
    及所附之院內文件送達證明簿影本乙紙附卷可稽（見本院更
    二卷第十九、二十頁），而送達判決書當天即八十九年七月
    十二日承辨本件之公訴檢察官陳建弘輪值新營檢察官辦公室
    ；翌日七月十三日因公出差；七月十四日、十七日均輪值新
    營檢察官辦公室等情，亦有臺灣臺南地方法院檢察署九十六
    年三月九日南檢朝人字第0960550072號函及同署九十六年四
    月二十日南檢瑞人字第0960550130號函各乙紙在卷可憑（見
    本院更二卷第四十二、六十頁）。如依上開刑事訴訟法之規
    定，檢察官既因差勤或執行其他公務而不在辦公處所，即應
    向該管檢察長為之，送達始為合法。然查，本件判決書之送
    達人即原審法院法警吳淑靜於本院更二審證稱：「（妳蓋章
    是七月十二日，檢察官如果不在辦公室，你如何處理？）會
    放在他的桌面上。」（見本院更二卷第三十二頁），足證其
    未將判決書向該管檢察長送達甚明，則其於送達證書上記載
    送達之時間為八十九年七月十二日，並不生合法送達之效力
    。再查，檢察官係於七月二十八日提起二審上訴，回溯十日
    之上訴期間，則檢察官如於七月十三日當天或以後收送送達
    ，其上訴均未逾上訴期間。而檢察官於七月十三日因公出差
    ；七月十五日、七月十六日（兩日為星期假日）七月十四日
    、十七日均輪值新營檢察官辦公室，送達法警均未向該管檢
    察長送達，已如前述，故檢察官於七月二十八日提起二審上
    訴，並未逾上訴期間，上訴應認為合法，合先敘明。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑
    事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查證人即告訴人丙
    ○○於警訊、偵查中未經具結之陳述；證人陳良義於偵查中
    未經具結之陳述，為審判外之陳述而屬傳聞證據，暨告訴人
    、被告於偵、審中提出及偵、審中所調取函查之各項具傳聞
    性質之證據資料，公訴人、被告於本院審判程序中對於前述
    證人於警訊、偵查中之證述及其他相關具傳聞性質之證據資
    料之證據能力，均表示沒有意見（見本院更二卷第五十三頁
    、更三卷第六十頁、更四卷第一一０至一一三頁），且迄於
    言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌上開證人於偵查中
    未經具結而在檢察官面前陳述及各項證據資料作成之情況，
    核無違法取證或其他瑕疪，且為證明本件犯罪事實所必要之
    重要關係事項，認為以之作為證據為適當，上開證人於審判
    外之陳述及其他相關證據資料，自得採為證據，合先敘明。
乙、實體方面：
一、前揭時、地，被告乙○○自品聚公司廚房內，取出水果刀一
    把，往告訴人丙○○腹部猛刺一刀之事實，迭據被告乙○○
    於警訊、偵查、原審及本院前後審坦承不諱，核與在場目擊
    證人陳良義於原審到庭證述之情節（見一審卷第二十四頁反
    面），大致相符。告訴人因之受有右上腹長約三公分深及肝
    臟並內出血及休克等傷害，亦有財團法人奇美醫院出具之診
    斷證明書一紙附卷可稽（見警卷第十四頁）。依財團法人奇
    美醫院九十二年十一月二十一日（九二）奇醫字第五二六０
    號函檢附之中文病歷病情摘要，及九十二年六月十八日（九
    二）奇醫字第二六九０號函檢附之病情說明記載：「病人於
    八十八年十月五日十九時至本院急診，當時血壓不穩，曾降
    到８４／４４毫米汞柱（休克狀態）狀況不穩定，有生命危
    險，經急救後，血壓回昇，理學檢查發現右前下胸有一約貳
    公分之銳器傷（疑刀傷？）已縫合有一引流管。即住入急診
    加護病房，經急救及保守療法後病情穩定，十月七日轉入一
    般病房，電腦斷層（十月五日）發現有血腹（腹腔有血塊積
    在肝及脾表面）、陰囊超音波（十月十二日）發現左陰囊水
    腫，右精索靜脈曲張，十月十二日拆線，傷口穩定，故於當
    日出院。」（見本院更一卷第七十九至八十一頁、第三十三
    至三十六頁）。告訴人初送急診之仁慈醫院函附病情摘要資
    料稱：「患者丙○○於八十八年十月五日下午四時十分來院
    急診，主訴右下胸部被人用刀子刺入，肉眼可見一處三×三
    公分之傷口，且合併右上腹部僵硬疼痛，來院時血壓為１２
    ０／８０，脈搏為７４／MIN，呼吸略快些２４／MIN，經腹
    部超音波及腹部電腦斷層檢查疑似腹腔內有大出血，因而在
    緊急處置後依家屬之要求將患者轉介至奇美醫院作進一步之
    治療（雖然患者在本院時，生命徵象都還是在正常範圍之內
    ，但是疑似腹內的出血，不緊急處理〔意指手術〕將會危及
    生命）。」（見本院更一卷第四十六至五十七頁）。本院更
    四審再函詢財團法人奇美醫院結果：「丙○○於八十八年十
    月五日求診之情況，如所示有內出血及出血性休克，如未及
    時送醫，有致命之虞。」有該院九十七年四月二十五日（九
    七）奇醫字第二一三七號函可參（見本院更四卷第五十三、
    五十四頁），從而被告似用力甚猛，深及告訴人肝臟，若非
    陳良義及時緊急送醫急救，告訴人仍有致命之虞。又上開水
    果刀於本院前後審當庭勘驗結果，刀刃長九點四公分、刀柄
    長九點三公分，刀刃光滑銳利，有勘驗筆錄在卷（見本院更
    一卷第二十四頁、本院更四卷第九十七頁），該水果刀似足
    為致人命之兇器。
二、本件公訴人固起訴被告殺人未遂罪責。惟按殺人未遂罪之成
    立，以有戕害他人生命之故意，著手於刺殺之實行，而未發
    生死亡之結果為要件，又「殺人或殺人未遂」與「傷害、傷
    害致人於死、或致重傷」罪之區別，應以有無殺人之犯意為
    斷，被告下手之力道、告訴人受傷之嚴重程度，及是否為致
    命部分，有時雖可藉為認定為有無殺人犯意之心證，然究不
    能據為絕對標準（最高法院十八年上字第一三０號判例參照
    ）。是本件被告雖持銳利水果刀往告訴人腹部猛刺一刀，似
    用力甚猛，深及告訴人肝臟，若非陳良義及時緊急送醫急救
    ，告訴人有致命之虞，依此判例說明，仍非為被告有殺人犯
    意之心證絕對標準，仍應端視被告有無殺人犯意，以認定被
    告是否成立殺人未遂罪，抑或成立傷害罪。經查：
(一)告訴人於八十八年十月二十六日警詢時指稱：「我與陳良義
    在地下室開會．．就看到乙○○走進地下室，且將地下室樓
    梯門鎖上，走至我面前時不發一言，我看他手持一把水果刀
    ，我就說．．坐下來慢慢說，這時乙○○就持刀向我胸部刺
    三、四下被我擋開後，陳良義用手抓住乙○○右手（持刀）
    ．．我就向乙○○說大家都是表兄弟有什麼事坐下來講，就
    在這時陳良義突然鬆開手，而乙○○就順勢持刀刺進我胸部
    因而傷到肝．．」「．．乙○○刺不到我，走到陳良義旁邊
    時，陳良義才抓住乙○○持刀右手，我因一時疏忽才被乙○
    ○刺中．．。」等語（見偵查卷第二十三頁反面、第二十四
    頁）。然(1)倘被告如告訴人所述「走進地下室，將地下室摟
    梯門鎖上，走到其面前，不發一言，即持刀向其胸部刺三、
    四下」，則顯見被告殺人犯意甚堅，果真如此，當時手無寸
    鐵之告訴人，豈可能僅腹部受傷，身體其他部位則亳髮無傷
    之理？(2)再者，倘被告已有告訴人所述上開「持刀向其胸部
    刺三、四下」行為在先，則告訴人防患之心，必然更加強烈
    ，又怎麼可能發生被告「刺不到」告訴人，而於「走到陳良
    義旁邊時」，在陳良義「抓住」被告持刀右手時，告訴人反
    而走近被告與陳良義身邊，而「一時疏忽」被刺中？(5)又被
    告如具殺人犯意，在告訴人「一時疏忽」下，又豈會只刺一
    刀，而即自行作罷？綜此所述，足認被告縱持水果刀一把，
    往告訴人丙○○腹部猛刺一刀，尚無致告訴人於死之殺人犯
    意足明。
(二)況告訴人於八十八年十月二十六日警詢時所稱被告「將地下
    室樓梯門鎖上」乙節，業據被告舉出證人黃錦證稱：「此門
    不可以從裡面鎖，只能由外面鎖。」「（那個門的鎖壞了多
    久？）那門未壞，只是該門之鎖由外面才能鎖，由裡面無法
    鎖。」（見本院更四卷第八十七、八十八頁），證人甲○○
    證稱：「鐵門不能關緊，由裡面也不能鎖，只能用掛鎖從外
    面鎖。」（見本院更四卷第九十頁），證明該地下室樓梯門
    係鐵門，裡面不能鎖，只能用掛鎖從外面鎖。告訴人則經本
    院更四審傳訊四次均未到庭，亦顯見告訴人上開供述「被告
    走進地下室，且將地下室樓梯門鎖上」之詞，與事實不相符
    。又告訴人所述「乙○○就持刀向我胸部刺三、四下被我擋
    開後」乙詞，為被告否認，在場目擊證人陳良義於原審亦證
    稱：沒有刺了三、四次刺不到之事（見一審卷第二十四頁反
    面），此部分既無積極事證證明，自難認為真實，自無法證
    明被告有多次出手行刺告訴人未中之情事。足認告訴人上開
    警詢所述「被告將地下室樓梯門鎖上，手持一把水果刀向其
    胸部刺三、四下被我擋開後」之詞，均難採信。是本件有證
    據能證明者，亦祇被告往告訴人腹部所刺一刀。而被告於刺
    告訴人一刀之後，即請其兄陳良義送告訴人就醫急救，為被
    告供述在卷，並為陳良義證實（見本院上訴卷第二十二頁）
    ，顯見被告並無致告訴人於死之殺人犯意。
(三)再依告訴人於八十八年十月二十六日警詢供陳：「乙○○是
    我員工，也是我表兄弟，我與乙○○相處也很好。」（見偵
    查卷第二十四頁），足證被告原不致於輕啟殺人犯意。且參
    酌：
  (1)與告訴人有爭執者，係證人陳良義，與被告並無直接關聯，
    從而，被告事實上並無殺害告訴人之動機。無殺人動機而啟
    殺人故意，其可能性微乎其微。
  (2)又倘被告具有殺人故意，因所持用之兇器為光滑銳利水果刀
    ，行為時絕不可能僅刺告訴人一刀即停止作罷，因此，以被
    告當時只刺一刀之事實，適足以證明被告行為時只具傷害而
    無殺人之故意。
  (3)據證人陳良義最初警詢所證：「．．乙○○可能是上班時去
    打卡有聽到我與丙○○的談話，所以就進去對丙○○說別逼
    人太絕，而與丙○○發生爭吵．．丙○○與乙○○互相拉扯
    ，而丙○○為何受傷，我並不知知道。」（見警卷第六頁反
    面），告訴人亦稱：「．．我因一時疏忽才被乙○○刺中．
    ．。」等語（見偵查卷第二十四頁），又該刀係被告見其兄
    陳良義與告訴人發生爭執，臨時自公司廚房取出，為被告供
    述在卷，尚非事先預謀藏放。是本件告訴人之身體受嚴重傷
    害，極可能是如陳良義所述告訴人與被告兩人之間有拉扯，
    及告訴人所稱一時疏忽之原故，致被告不易控制力量所造成
    。從而，僅依告訴人受有嚴重傷害之事實，尚不足資為證明
    被告具有殺人故意。
三、綜上事證所述，本件尚難認被告確有公訴人指訴之殺人犯意
    ，自不能以告訴人之指訴，及被告自白有刺傷告訴人等事，
    遽予認定被告確有殺人未遂犯行，然被告仍難辭傷害罪責，
    被告傷害犯行應依法論科。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，新刑法（
    九十四年二月二日公布，於九十五年七月一日施行）第二條
    第一項定有明文，故行為人實施犯罪行為後，法律有變更，
    依上開新刑法第二條第一項規定，原則上應適用行為時之法
    律，例外於新法較有利於行為人時，始適用新法，即採「從
    舊從輕原則」。惟基於罪刑法定原則及法律不溯及既往原則
    ，行為之處罰，以行為時之法律有明文規定者為限，必行為
    時與行為後之法律均有處罰之規定，始有新法第二條第一項
    之適用（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參
    照），至新舊法孰重孰輕，應以其可罰性範圍及刑之重輕為
    主要比較對象。(1)易科罰金之比較：修正前刑法第四十一條
    第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」第二項規
    定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六
    月者亦同。」又行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為一百倍折算一日，則本件行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，依現行法規所定貨幣單位折
    算新台幣條例第二條規定，經折算為新台幣後，應以新台幣
    九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」第二項規定：「
    前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，
    較有利於行為人，則依刑法第二條第一項前段，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。(2)關於刑
    法規定各罪法定刑有罰金刑者：原應適用罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定：「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原
    定數額得提高為二倍至十倍。」（按該條規定業於七十二年
    七月二十七日經司法院、行政院令發布：「依勘亂時期罰金
    罰鍰提高標準條例第一條前段及第三條規定將刑法定有罰金
    各條之罰金數額，均提高為十倍。」並自七十二年八月一日
    起施行），然九十五年七月一日施行之刑法施行法第一條之
    一前段則規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額高為三
    十倍。」以刑法第二百七十七條傷害罪為例，該條第一項規
    定：「傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役
    或一千元以下罰金。」罰金部分如依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段規定，應為銀元二千至一萬元（即新台幣六千至
    三萬元），如依九十五年七月一日施行之刑法施行法第一條
    之一前段規定，罰金為新台幣三萬元。次按刑法第三十五條
    第二項規定：「同種之刑，以最高度之較長或較多者為重。
    最高度相等者，以最低度之較長或較多者為重。」因而罰金
    之下限，依新刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣
    一千元以上，以百元計算之。」依舊刑法第三十三條第五款
    規定：「罰金：一元以上。」二者比較結果，顯以舊刑法罰
    金之下限為輕，而有利於被告。則新刑法第二條第一項前段
    之從舊從輕原則，本件應適用修正前舊刑法及罰金罰鍰提高
    標準條例第一條前段規定。(3)刑法第三十三條第五款規定：
    修正後刑法第三十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之。」與修正前刑法第三十三條第五款規
    定：「罰金：（銀元）一元以上」不同。比較新舊法結果，
    以舊法即行為時法較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
    規定，本案被告所犯之罪，其法定刑科或併科罰金部分，自
    應適用行為時之法律規定決定其罰金部分之法定刑。
五、核被告乙○○傷害人之身體，係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪。公訴人認被告係犯刑法第二百七十一條第一項
    、第二項之殺人未遂罪，起訴法條尚有未洽，因犯罪基本社
    會事實同一，應予變更起訴法條。
六、原審以被告犯普通傷害罪事證明確，予論罪科刑，固非無見
    。惟中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於九十六年七月十
    六日起施行，原審未及適用，尚有未洽。檢察官上訴意旨指
    摘原判決未認定被告為殺人未遂罪行有違誤，為無理由。惟
    原判決既有上開可議之處，即屬無可維持，應由本院撤銷改
    判。爰審酌被告無犯罪前科，素行尚良好，與告訴人為表兄
    弟，因維護其兄，一時憤怒，出手傷害告訴人，造成告訴人
    所受傷害雖較為嚴重，但已與告訴人達成民事和解（見本院
    更三卷第七十頁），及犯罪後始終坦承持刀傷害告訴人，態
    度良好等一切情狀，量處有期徒刑捌月。被告犯罪所用之水
    果刀一把，因非被告所有之物，乃不為沒收之諭知。被告犯
    罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第二
    款之規定，減其刑期二分之一減為有期徒刑肆月，並諭知如
    易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二條
第一項前段、第二百七十七條第一項、（修正前）第四十一條第
一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，
現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴
書。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書。
被告不得上訴。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十七條第一項（普通傷害罪）：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
