【裁判字號】    97,上易,451
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第451號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件不服臺灣臺南地方法院97年度易字第771
號中華民國97年6月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法
院檢察署97年度偵字第4541號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、經查，上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審於民國97年
    6月6日判處有期徒刑7月。原審判決正本於97年6月13日送達
    於被告，有送達證書1紙在卷可稽。上訴人因不服原審判決
    ，於97年6月19日向原審法院具狀提起上訴，嗣於97年7月7
    日提起上訴理由狀，其上訴理由僅表示「竊盜時所使用之物
    品僅為T字型板手工具，把手部分為塑膠製，中間為10公分
    之鐵支，前頭為四方型之接頭，並無尖銳或鋒利之處，亦非
    螺絲起子或鐵棒，與法條所指之兇器有別」等語，有上訴狀
    可稽；核其所述之理由，既未具體指摘原判決關於認定事實
    、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，實與未敘述上訴
    理由無異，又原判決就被告所攜帶之六角板手係屬凶器已於
    事實及理由欄中敘明「二、按刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重
    條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要。是以，螺絲起子、鉗子等一般家庭
    日常工具，只要客觀上足對人之身體、生命構成威脅，即屬
    該款所指之兇器，最高法院七十九年度台上字第五二五三號
    判例意旨可資參照。查被告持以行竊之六角扳手一支係屬質
    地堅硬之工具，無論被告主觀上是否旨在行兇亦僅用以行竊
    ，在客觀上既具有行兇之危險性，即屬兇器之一種。」等語
    ，進而認定被告所犯係屬刑法第321條第1項第3款之攜帶凶
    器竊盜罪，已敘明其理由，從而原審就被告所犯上開之罪，
    量處上開之刑，並無認定事實之違誤。茲上訴人即被告上訴
    ，以上開情詞指摘原判決不當，並未敘明其理由及依據，其
    上訴理由，顯非具體，依上所述，應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第372條規定，不經言詞辯論，逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
