【裁判字號】    97,簡,95
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00095號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  臺北縣永和市公所
代  表  人  乙○○市長）住同.
上列當事人間因廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國97年6
月16日本院97年度簡字第00095號判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    7月18日，命上訴人於收受送達後7日以內補正，該裁定已於
    97年7月29日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    6     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月    6     日
                                    書記官  林玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
