【裁判字號】    97,訴,1136
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01136號
原      告  台灣宅配通股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  徐宏昇 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  乙○○
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人乙○○前於民國（下同）91年8 月15日以「喜第宅配
    通SIDY及圖」服務標章，指定使用於當時商標法施行細則第
    49條所定商品及服務分類表第39類之「貨物配送」服務，向
    被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第18
    4245號服務標章（下稱系爭商標）。嗣商標法於92年11月28
    日修正施行，依現行商標法第85條第1 項規定，系爭服務標
    章應視為商標，而依同法第91條第2 項規定：對本法修正施
    行前註冊之商標，於本法修正施行後申請或提請評定者，以
    其註冊時及本法修正施行後之規定均為違法事由為限。原告
    於96年2 月16日以系爭商標有違註冊時商標法第77條準用第
    37條第7 、12、14款暨現行商標法第23條第1 項第12、13、
    14款之規定，對之申請評定。案經被告審查，認系爭商標與
    據以評定「宅配通」、「台灣宅配通」等商標，非屬構成近
    似之商標，應無違前揭法條規定，乃以96年10月31日中台評
    字第960066號商標評定書為「申請不成立」之處分。原告不
    服，提起訴願，經經濟部97年3 月4 日經訴字第0970610297
    0 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。
    本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利
    益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    6     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月    6     日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
