【裁判字號】    97,訴,1199
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    商標廢止
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01199號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郁旭華 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  全新服裝廠有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  李旦   律師
            江俊賢 律師
上列原告與被告間因商標廢止事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
全新服裝廠有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前手王萬寶（即萬寶被服行）前於民國（下同）70年11
    月3 日以「三五THREE FIVE 555」商標作為其註冊第152265
    號「三五555 SAN WU」正商標之聯合商標，指定使用於當時
    商標法施行細則第27條第44類之各種牛仔服裝、運動衣褲、
    襯衫、外套等衣服及不屬別類之衣著及其他一切應屬本類之
    商品等，向前中央標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局
    ，即被告）申請註冊，經該局審查，核准列為註冊第183864
    號聯合商標，歷經2 次延展商標權期限，並核准專用於男女
    服裝、童裝、上衣、裙子、汗衫、襯衫、內衣褲、睡衣、運
    動服裝、各種服裝商品。其後依現行商標法第86條第1 項規
    定，自92年11月28日起，系爭聯合商標視為獨立註冊之商標
    （下稱系爭商標）。且復於88年7 月9 日將申准商標權移轉
    予訴外人楊飛雄（即全新服裝行），再於93年6 月25日移轉
    予原告。嗣參加人全新服裝廠有限公司以系爭商標有違商標
    法第57條第1 項第1 款規定，於94年12月20日提出廢止其註
    冊之申請。經被告審查，於96年10月5 日以中台廢字第9403
    58號商標廢止處分書為系爭商標之註冊應予廢止之處分。原
    告不服，提起訴願，經經濟部97年3 月13日經訴字第097061
    03610 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴
    訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     8    月    6     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月    6     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
