【裁判字號】    97,訴,353
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上三人共同
選任辯護人  洪耀臨律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
一六０二號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同證人於執行審判職務之公署審判時，於案情
有重要關係之事項，供前具結，而為虛偽陳述，各處有期徒刑肆
月，均減為有期徒刑貳月。
甲○○無罪。
    事  實
一、緣甲○○於民國九十三年間，因妨害風化案件，經臺灣彰化
    地方法院於九十三年八月十九日以九十三年度訴字第九０九
    號判處有期徒刑二年，緩刑五年確定，應於九十八年十月四
    日緩刑始得期滿。而丙○○於九十二年間因懷疑其妻張秋芳
    與他人有染，經僱用從事徵信業務之乙○○代為調查數月後
    ，得知張秋芳將於九十二年十二月四日晚間夜宿劉宜銘位於
    臺北市○○路○段137號8樓之3租屋處，遂於翌日凌晨二時許
    夥同乙○○及其友人甲○○和其他三名姓名年籍均不詳之成
    年人，分別攜帶長條形手電筒、攝影機二台等器具至前揭租
    屋處蒐證，六人並於無故侵入劉宜銘所管領之走道及房間後
    ，以強暴方法強迫劉宜銘、張秋芳二人接受渠等攝影之無義
    務之事，且於事後以所拍攝之錄影畫面要求張秋芳無條件與
    之離婚，並與劉宜銘分別賠償其精神上損失，劉宜銘及張秋
    芳因甫遭抓姦心神未定，且懼怕上開錄影畫面外流，遂均同
    意丙○○所請，惟劉宜銘及張秋芳於事後仍難忍當日遭丙○
    ○等人無故侵入強迫攝影羞辱之事，遂於九十三年六月間向
    臺灣臺北地方法院檢察署對丙○○、乙○○及甲○○等三人
    提起毀棄損壞等案件之告訴，經檢察官偵查終結後，於九十
    四年四月二十八日以丙○○、乙○○及甲○○均涉犯刑法第
    三百零六條及第三百五十四條罪嫌向本院提起公訴，並於同
    年五月十八日以九十四年度易字第六六九號（下稱系爭刑事
    案件）繫屬於本院。而丙○○及乙○○於不詳時、地自不詳
    管道得知甲○○當時尚在緩刑期內，若因上開毀棄損壞等案
    件遭判處有期徒刑以上之罪確定，前揭緩刑恐將遭撤銷並將
    入監服刑二年，竟意圖影響法院之心證，使甲○○獲得無罪
    之判決，而共同基於偽證之犯意聯絡，於九十四年十一月十
    七日本院系爭刑事案件審理時，對檢察官所詰問關於「甲○
    ○於九十二年十二月五日是否曾進入劉宜銘住處」一事，丙
    ○○供前具結虛偽證稱：「（當天有幾個人道劉宜銘住處？
    ）我與乙○○。……，我們有等警察、替代役來，所以警察
    、替代役與我與乙○○四人一起到七樓，……，我先敲門，
    沒有應，用手電筒敲手把，用肩膀頂開門，才發現警察與里
    長沒有來。」、「（你當天有無看到甲○○？）我們蒐證完
    之後，才看到甲○○在走道。回去管區才說全部都到派出所
    ，在外面看到甲○○，甲○○說你們怎麼那麼久。」、「（
    你看到他在做什麼？）他跟我們在門口等，從十一點多開始
    ，還幫我們買東西。」、「（你與乙○○兩人拿攝影機，何
    人拿？）是我。」；乙○○則於供前具結後虛偽證稱：「（
    九十二年十二月五日你有到劉宜銘住處？）是。」、「（幾
    人去？）我與丙○○、郭又郡、替代役、里長。」、「（幾
    人上去？）我與丙○○兩人一起上去。」、「（當天甲○○
    有無到現場？）當時甲○○不是執行這個工作，我是打電話
    叫他來，當時警察說不相干的人不要進去，我就叫甲○○在
    門口等，後來甲○○有上來，但是沒有進來，房間裡面很小
    ，我沒有辦法記住甲○○當時人在何處，但是我可以確定甲
    ○○沒有進去。」、「丙○○第一個，我第二個，進去時只
    有我們二人，他拍攝，我就打電話，……。」、「（攝影機
    何人拿的？）我與丙○○都有。輪流拿，VCD過程都有拍下
    。
    」云云，以圖影響法官認定事實之心證。
二、案經劉宜銘訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告丙○○、乙○○固坦承曾九十二年十二月五日凌晨
    二時許，由丙○○以手電筒尾部敲擊鎖頭及以肩膀撞開門板
    之方式侵入被害人劉宜銘位於臺北市○○路○段137號8樓之3
    租屋處後，與乙○○二人一同進入該屋以攝影機蒐證之事實
    ，惟矢口否認有何偽證之犯行，並均辯稱：當日伊二人係為
    丙○○之妻外遇一事至案發地點蒐證，並於聯絡警員郭又郡
    及替代役後，四人一同坐電梯到七樓與里長會合，而伊二人
    因聽聞八樓劉宜銘住處有異聲，情急之下隨即登樓破門而入
    ，並於警員、里長、房東趕至現場處理後步出劉宜銘位於當
    地八樓之房門時，始看見甲○○站立在狹窄之八樓走道上等
    待；伊二人雖於警詢及偵查中供稱甲○○曾一同前往進入劉
    宜銘住處，然前揭所述，應係伊二人對於詢問者所詢問內容
    ，係進入臺北市○○路○段137號一樓大門、七樓或八樓所產
    生認知及理解上之誤認所致，並無刻意為甲○○脫罪；且丙
    ○○係付款委託乙○○代為調查其妻外遇之事，甲○○則係
    乙○○之友人，於案發當日前與丙○○素未謀面，丙○○因
    本件抓姦一事遭纏訟數年，當無甘冒偽證罪之風險故意為有
    利於甲○○之陳述之必要云云。然查：
  (一)被告丙○○、乙○○於九十二年十二月五日凌晨二時許，為
    蒐集丙○○之妻張秋芳與與他人通姦之證據，即夥同被告甲
    ○○及其他三名姓名年籍均不詳之成年人，一同侵入被害人
    劉宜銘所管領位於臺北市○○路○段137號8樓之3住處及其外
    走廊，因發現劉宜銘與張秋芳二人下半身赤裸同眠一床，丙
    ○○等六人為保全證據，即由乙○○持一長型手電筒照射困
    坐床上之劉宜銘及張秋芳二人，甲○○則與另一不知名成年
    男子各持一攝影機對劉宜銘及張秋芳二人拍攝，乙○○、丙
    ○○及另一不知名男子則不時趨前拉開遮蓋劉宜銘及張秋芳
    身體下半部之棉被及張秋芳上身之衛生衣，供攝影機拍攝，
    迨至巡邏員警、替代役及里長到場時，丙○○等人早已蒐證
    完畢等情，業據被害人即證人劉宜銘及張秋芳迭於本院系爭
    刑事案件中證述明確，核與證人即當時到場之臺北市政府警
    察局中正第二分局廈門派出所警員郭又郡於系爭刑事案件之
    偵查中所證：「我是接到派出所電話說有民眾請求警方支援
    ，我去的時候現場兩位被告及告訴人都在現場，我去的時候
    門已經打開了，我沒有注意到門有沒有毀損，里長是住在七
    樓，我到了過幾分鐘里長才到。」等語，及證人即板溪里里
    長黃國輝於警訊時所證：「（你是否於九十二年十二月五日
    一時四十五分在臺北市○○區○○路段一三七號八樓之三？
    ）是的，當時是警員郭又郡通知我過去該址，當時我過去時
    該二名男女均穿著衣服，男女雙方我均不認識，因為雙方有
    爭吵，所以我有要求員警將雙方帶回派出所處理，以免妨害
    到附近居民安寧。」等語相符。且依本院系爭刑事案件於九
    十四年十月十一日，就被告丙○○、乙○○所提出案發當日
    蒐證VCD所為勘驗筆錄之內容：穿西裝者（即被告乙○○）
    持手電筒照射被害人張秋芳，並多次親自以手拉起張秋芳之
    睡衣、棉被及屋內物品供拍攝，並指揮現場之人拉開劉宜銘
    及張秋芳之棉被，當中並曾撥打電話請求警局通知巡邏員警
    到場支援；穿黃色外套者（即被告丙○○）趁劉宜銘及張秋
    芳不注意之際拉開棉被，並指揮攝影師拍攝被害人臉部；有
    一個身穿黑色運動外套者右手彎曲高於肩膀，手持有一不明
    圓形物墜落之不明物體，二次對著劉宜銘及張秋芳（依被害
    人劉宜銘及張秋芳指認，即為被告甲○○持攝影機對其二人
    拍攝），而遭另一台攝影機拍攝入鏡等情形，亦可證被告丙
    ○○、乙○○當日係於警員、里長未到場之際，即夥同至少
    三人一同進入被害人劉宜銘之租屋處，其中被告乙○○手持
    長型手電筒，與被告丙○○二人均未手持攝影機之行為，而
    係有另二人在旁攝影，另一人在旁幫忙幫腔掀棉被等情甚明
    。再輔以被告丙○○、乙○○於系爭刑事案件之警詢時均供
    稱：渠二人於案發當日係由巡邏員警及甲○○等人陪同下，
    一行人直接坐電梯上臺北市○○區○○路二段一三七號八樓
    違建等語，被告丙○○並於偵查中供稱：當日係與被告甲○
    ○、乙○○一同進入劉宜銘之房間內等語，均足以證明被告
    甲○○當日確有與丙○○、乙○○二人共同侵入被害人劉宜
    銘之前揭租屋處，並由被告甲○○持攝影機拍攝被害人劉宜
    銘及張秋芳之行為，而與本院九十四年度易字第六六九號、
    臺灣高等法院九十五年度上易字第一五二號刑事判決所認定
    之事實均相符合，並有上開刑事判決各一份附卷可資佐證。
    被告丙○○、乙○○於其後雖翻異前詞改稱：被告甲○○當
    日並未與渠二人一同前往被害人劉宜銘八樓租屋處，係於事
    後始上樓在八樓走廊上等候渠二人云云，然其二人事後刻意
    排除被告甲○○在場之供述，除已與渠等於警詢及偵查中所
    供前後不一外，亦與上開證人證詞及現場錄影光碟之勘驗內
    容俱不相符，應屬事後迴護之詞，並不足採。本件被告甲○
    ○於案發當日係與被告丙○○、乙○○及其他不知名之二成
    年人，共同侵入被害人劉宜銘租屋處，並由被告甲○○在違
    反被害人劉宜銘及張秋芳之意願下，持攝影機拍攝被害人劉
    宜銘及張秋芳等情，應堪認定。
二、至被告丙○○雖於本院審理時辯稱，其當時係僱用被告乙○
    ○代為調查其妻張秋芳之外遇情事，而被告甲○○係乙○○
    之友，其於案發當日前，與被告甲○○並不認識，亦不知悉
    有另案為緩刑之宣告，當無甘冒偽證罪名為被告甲○○作偽
    證之必要云云。惟按偽證罪之構成，以於執行審判職務之公
    署或於檢察官偵查時對於案情有重要關係之事項，供前或供
    後具結，而為虛偽之陳述為要件，所謂虛偽之陳述，係指與
    案件之真正事實相悖，而足以陷偵查或審判於錯誤之危險者
    即屬之。而本件被告甲○○於案發當日係與被告丙○○、乙
    ○○二人共同侵入被害人劉宜銘之租屋處，並持攝影機拍攝
    被害人劉宜銘及張秋芳一節，前已明敘，而被告二人卻於九
    十四年十一月十七日本院系爭刑事案件審理時，對檢察官所
    詰問關於「甲○○於九十二年十二月五日是否曾進入劉宜銘
    住處」一事，被告丙○○供前具結虛偽證稱：「（當天有幾
    個人道劉宜銘住處？）我與乙○○。……，我們有等警察、
    替代役來，所以警察、替代役與我與乙○○四人一起到七樓
    ，……，我先敲門，沒有應，用手電筒敲手把，用肩膀頂開
    門，才發現警察與里長沒有來。」、「（你當天有無看到甲
    ○○？）我們蒐證完之後，才看到甲○○在走道。回去管區
    才說全部都到派出所，在外面看到甲○○，甲○○說你們怎
    麼那麼久。」、「（你看到他在做什麼？）他跟我們在門口
    等，從十一點多開始，還幫我們買東西。」、「（你與乙○
    ○兩人拿攝影機，何人拿？）是我。」；被告乙○○則於供
    前具結後虛偽證稱：「（九十二年十二月五日你有到劉宜銘
    住處？）是。」、「（幾人去？）我與丙○○、郭又郡、替
    代役、里長。」、「（幾人上去？）我與丙○○兩人一起上
    去。」、「（當天甲○○有無到現場？）當時甲○○不是執
    行這個工作，我是打電話叫他來，當時警察說不相干的人不
    要進去，我就叫甲○○在門口等，後來甲○○有上來，但是
    沒有進來，房間裡面很小，我沒有辦法記住甲○○當時人在
    何處，但是我可以確定甲○○沒有進去。」、「丙○○第一
    個，我第二個，進去時只有我們二人，他拍攝，我就打電話
    ，……。」、「（攝影機何人拿的？）我與丙○○都有。輪
    流拿，VCD過程都有拍下。」云云等情，有本院系爭刑事案
    件九十四年十一月十七日審判筆錄一份及證人結文二份在卷
    可參，渠二人於執行審判職務之公署審理時，對於被告甲○
    ○有無共同參與犯罪之對於案情有重要關係之事項，供前具
    結而為虛偽之陳述，並足以影響審判之結果，自已構成偽證
    罪，且以被告丙○○、乙○○於系爭刑事案件作證時之證詞
    均相一致，亦可證其二人就所為虛偽陳述之情節，已有犯意
    聯絡甚明。至被告丙○○與被告甲○○間於案發前並不認識
    ，案發後亦無深交，何以願負偽證罪責於法院作證時為虛偽
    陳述，俱憑被告丙○○內心自行衡量之結果，旁人實無法得
    知，亦與本件被告丙○○、乙○○是否成立偽證罪責無涉，
    附此敘明。
三、被告丙○○、乙○○於行為後，刑法已於九十四年二月二日
    公布，九十五年七月一日施行，修正後刑法第二條第一項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上
    開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止
    溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第二條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時即修正後刑法第二條規定以決定適用之刑罰法律
    ，先予敘明。而有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、
    連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加減原因（如身份加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。查，修正前刑
    法第二十八條規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為
    正犯」，修正後刑法第二十八條則規定：「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」。其中「實施」一語，涵蓋陰
    謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而「實行
    」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹，是
    修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同正犯之範圍既因
    此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正
    （最高法院九十六年度臺上字第九三四號判決參照），本案
    被告丙○○及乙○○二人就偽證罪之犯行，依新舊法，均成
    立共同正犯，適用新法並無較有利於被告二人，是揆諸前揭
    最高法院決議及修正後刑法第二條第一項之「從舊從輕」原
    則，適用九十四年二月二日修正後之刑罰法律，對被告等並
    未較有利，自應適用修正前刑法之相關規定。
四、核被告丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第一百六十八條之
    偽證罪。被告二人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。爰審酌被告丙○○、乙○○為調查丙○○之妻
    之外遇情事而涉訟，因為避免被告甲○○另案緩刑之宣告遭
    本件判刑而撤銷，竟同謀以偽證之方式，意圖影響法院審判
    之結果，所為對於國家司法審判產生重大危害，且犯後均否
    認犯行，仍飾詞狡辯，毫無悔意等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑。又被告丙○○、乙○○犯罪之時間，俱在九十
    六年四月二十四日以前，復無其他不合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定不得減刑之情形，應依同條例第二條第一項
    第三款之規定，各減其宣告刑之二分之一。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○前於九十三年間，因妨害風化案
    件，經臺灣彰化地方法院於九十三年八月十九日以九十三年
    度訴字第九０九號判處有期徒刑二年，緩刑五年確定，應於
    九十八年十月四日緩刑始得期滿。而其於九十二年十二月五
    日凌晨二時許，因曾與被告丙○○、乙○○二人一同侵入被
    害人劉宜銘位於臺北市○○區○○路2段137號8樓之3租屋處
    ，竟因恐前案之緩刑遭撤銷，而指示被告丙○○、乙○○二
    人於本院九十四年十一月十七日系爭刑事案件審理時，對檢
    察官所詰問關於「甲○○於九十二年十二月五日是否曾進入
    劉宜銘住處」一事，被告丙○○供前具結虛偽證稱：「（當
    天有幾個人道劉宜銘住處？）我與乙○○。……，我們有等
    警察、替代役來，所以警察、替代役與我與乙○○四人一起
    到七樓，……，我先敲門，沒有應，用手電筒敲手把，用肩
    膀頂開門，才發現警察與里長沒有來。」、「（你當天有無
    看到甲○○？）我們蒐證完之後，才看到甲○○在走道。回
    去管區才說全部都到派出所，在外面看到甲○○，甲○○說
    你們怎麼那麼久。」、「（你看到他在做什麼？）他跟我們
    在門口等，從十一點多開始，還幫我們買東西。」、「（你
    與乙○○兩人拿攝影機，何人拿？）是我。」；被告乙○○
    則於供前具結後虛偽證稱：「（九十二年十二月五日你有到
    劉宜銘住處？）是。」、「（幾人去？）我與丙○○、郭又
    郡、替代役、里長。」、「（幾人上去？）我與丙○○兩人
    一起上去。」、「（當天甲○○有無到現場？）當時甲○○
    不是執行這個工作，我是打電話叫他來，當時警察說不相干
    的人不要進去，我就叫甲○○在門口等，後來甲○○有上來
    ，但是沒有進來，房間裡面很小，我沒有辦法記住甲○○當
    時人在何處，但是我可以確定甲○○沒有進去。」、「丙○
    ○第一個，我第二個，進去時只有我們二人，他拍攝，我就
    打電話，……。」、「（攝影機何人拿的？）我與丙○○都
    有。輪流拿，VCD過程都有拍下。」等語，欲替其脫罪，因
    認被告甲○○涉犯刑法第二十九條、第一百六十八條之教唆
    偽證罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極之證據本
    身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定，即應為有利於
    被告之認定，更不必有何有利之證據，至認定犯罪事實所憑
    之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然無
    論直接或間接證據，此用以證明犯罪事實之證據，猶須於通
    常一般人均不至於有所懷疑，堪予確信其已臻真實者，始得
    據以為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    性懷疑之存在，無從為有罪之確信時，自應為被告無罪之判
    決，有最高法院七十六年度台上字第四九八六號、三十年上
    字第八一六號判例可資參照。
三、本件公訴意旨認被告甲○○涉有前揭教唆偽證罪嫌，無非係
    以被告丙○○、乙○○於本院九十四年十一月十七日系爭刑
    事案件具結後，就被告甲○○於案發當日曾與渠二人共同侵
    入被害人劉宜銘位於臺北市○○區○○路2段137號8樓之3租
    屋處，並強制拍攝被害人劉宜銘及張秋芳之事實，為被告甲
    ○○未到場之虛偽陳述，又被告甲○○前於九十三年間因妨
    害風化案件，經臺灣彰化地方法院於九十三年八月十九日以
    九十三年度訴字第九０九號判處有期徒刑二年，緩刑五年確
    定，應於九十八年十月四日緩刑始得期滿等情為其論據，並
    提出本院系爭刑事案件九十四年十一月十七日審判筆錄、被
    告丙○○、乙○○之證人結文，及被告甲○○之前案資料表
    各一份為證。然訊據被告甲○○則堅詞否認有何教唆偽證犯
    行，並辯稱：伊於案發當日係應友人乙○○之邀到場擔任離
    婚證人，並未與被告丙○○及乙○○進入被害人劉宜銘之租
    屋處蒐證，而伊僅事後單獨在劉宜銘租屋處外等候，沒有必
    要請被告丙○○及乙○○作偽證等語。查被告甲○○前於九
    十三年間因妨害風化案件，經臺灣彰化地方法院於九十三年
    八月十九日以九十三年度訴字第九０九號判處有期徒刑二年
    ，緩刑五年確定，應於九十八年十月四日緩刑始得期滿等情
    ，為被告甲○○所不爭執，並有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份可按。又被告甲○○於九十二年十二月五日凌晨
    二時許，曾陪同被告丙○○、乙○○及其他二名姓名年籍不
    詳之成年人，共同侵入被害人劉宜銘位於臺北市○○區○○
    路2段137號8樓之3之租屋處，並手持攝影機拍攝被害人劉宜
    銘及張秋芳當場之情形一節，前雖已敘述甚明。然被告丙○
    ○、乙○○自始均否認其二人於系爭刑事案件審理時，於供
    前具結後所為關於被告甲○○曾否進入被害人劉宜銘住處等
    情，係經被告甲○○教唆後所為，且被告丙○○於系爭刑事
    案件中遭起訴後，即已於九十四年六月三日委任鄭敏郎律師
    擔任辯護人，且於同日提出閱卷聲請等情，亦有卷附刑事委
    任書狀及律師閱卷聲請書各一份在卷可考，是被告丙○○就
    被告甲○○之前科資料，並非不能知悉，又以被告乙○○與
    被告甲○○相識甚久，感情甚佳，縱係自被告甲○○處得知
    甲○○尚有另案刑事案件經宣判緩刑，而有因系爭刑事案件
    遭撤銷之可能，亦非無未經甲○○教唆，而自行與被告丙○
    ○謀議於系爭刑事案件審理時，為有利於被告甲○○之供述
    之可能，是不能逕以被告甲○○有另案刑事案件尚於緩刑期
    內，而被告丙○○、乙○○於審判時供前具結後，仍為有利
    於被告甲○○之虛偽陳述，即遽認被告甲○○有教唆被告丙
    ○○、乙○○二人偽證之犯行。此外，亦查無其他積極證據
    ，足證被告甲○○犯有本件教唆偽證犯行，是揆諸前揭法條
    意旨，應為被告甲○○無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二條第一項前段、第一百六十八條，修正
前刑法第二十八條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官葉雅婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    審判長法  官  劉煌基
                          法  官  賴淑美
                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
