【裁判字號】    97,聲,1838
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1838號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年柒月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表編號一至
七所示之刑（附表編號四及五之偵查機關年度案號均更正為「臺
灣臺北地方法院檢察署九十六年度偵字第一八三號，原聲請書誤
載部份均更正詳如附件所示），其中編號一至三之罪業經本院於
九十七年四月三十日以九十七年度訴字第三九八號刑事判決定執
行刑為有期徒刑一年十月確定；編號四至五之罪業經本院於九十
七年四月三十日以九十七年度訴字第五三八號刑事判決定執行刑
為有期徒刑一年二月確定；編號六至七之罪業經本院於九十七年
六月十六日以九十七年度易字第四七四號刑事判決定執行刑為有
期徒刑八月確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附表：如附件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
