【裁判字號】    97,他,49
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間請求返還借款事件，業經終
局判決確定，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌仟零貳拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查，原告與被告間請求返還借款事件，業經本院96年度救
    字第200號民事裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟
    費用，其本案訴訟並經本院96年度訴字第8619號判決確定在
    案，第一審訴訟費用應由被告負擔。
三、經本院調卷查明屬實，依職權以裁定確定本件訴訟費用額，
    本件第一審之裁判費為新台幣（下同）7,490元，加上原告
    已繳納之證人旅費530元，是原告因訴訟救助暫免繳納而應
    由被告負擔之裁判費用，共確定為8,020元，應即由被告向
    本院繳納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
