【裁判字號】    97,消債更,553
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第553號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        8樓
代  理  人  陳豪杉律師
上列聲請人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、香港商香
港上海豐銀行股份有限公司（原中華商業銀行股份有限公司）
、遠東國際商業銀行股份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司
（原台北國際商業銀行股份有限公司）、台新國際商業銀行股份
有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司間聲請消費者債務清
理之更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人甲○○之住所地為台北縣新莊市○○
    路○段248號4樓，此有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽，故
    本件更生之聲請應由臺灣板橋地方法院專屬管轄，爰依職權
    移轉管轄，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
