【裁判字號】    97,法,59
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度法字第59號
聲  請  人  侯清雄即財團法人中華民國電腦技能基金會董事長
                      樓
上列聲請人聲請變更財團法人中華民國電腦技能基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主    文
財團法人中華民國電腦技能基金會捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之；捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；為維持財團之目的或保存其財產，法院得
    因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，
    變更其組織，民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中華民國電腦技能基
    金會董事長，該財團法人經報奉經濟部民國七十八年八月九
    日經（七八）技字第０四一一一八號函設立許可有案，並聲
    請本院登記處於七十八年八月三十日核准發給法人登記證書
    （登記簿第五八冊、第七頁、第一四０一號）。因捐助章程
    所定重要之管理方法不具備，為維持財團之目的，乃提請第
    六屆第四、五、六次董事會決議，補充變更如附件對照表所
    示，而依民法第六十二條、第六十三條規定，請求裁定准為
    必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人中華民國電腦技能基
    金會捐助章程如附表所示，與財團法人中華民國電腦技能基
    金會之設立精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵
    觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
