【裁判字號】    97,票,27934
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第27934號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ （HONG KONG）
LIMITED 、戊○○（SU SHIOU-YUAN） 、丁○○間請求本票裁定
事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、請提出相對人公司之中文譯名。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
