【裁判字號】    97,消債更,599
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第599號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  杜冠民律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第四庭    法      官  吳定亞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  高秋芬
附件：
1.提出96年度各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
2.提出財產及收入狀況說明書 (詳細列舉各項收入及支出明細並
  提出相關證明文件或說明)、重填債權人清冊 (應載明有無自
  用住宅特別條款、債權種類及其發生原因、有無擔保或優先權
  )及債務人清冊 (如無債務人亦請敘明)。
3.提出配偶95、96年各類所得清單、97年1~7月收入證明及財產
  歸屬資料清單、財團法人融聯合徵信中心信用報告暨債權人清
  冊。
4.提出全戶戶籍謄本 (記事不得省略)及各親屬之財產歸屬資料
  清單。
5.詳細說明各項借款、戶助會款之用途。
6.提出各期協商還款紀錄、並說明何時毀諾及其原因。
7.查報聲請前兩年內有無各類投資？如有，應提出兩年內各類投
  資詳細證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
