【裁判字號】    97,訴,4826
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4826號
原      告  地王不動產投資顧問股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
            李明諭律師
            陳逸華律師
被      告  震德室內裝修工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            許俊仁律師
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告所在地雖在本院轄區，惟原告依兩造簽訂專任銷售
    契約書之法律關係提起本訴，依該契約第13條後段約定，因
    該契約而涉訟，雙方合意以委託標的不動產所在地之地方法
    院為第一審管轄法院，有該契約在卷可稽，又該契約委託標
    的不動產所在地坐落於台北縣五股鄉○○路81號。準此，依
    民事訴訟第24條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管
    轄，此亦為兩造所是認。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。被告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
