【裁判字號】    97,抗,432
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第432號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國九十
七年四月三日本院九十七年度票字第一三二二三號民事裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按本票執票人，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁
    定許可對發票人之強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁
    定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上
    之要件是否具備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否或數額有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十七年台
    抗字第七六號著有判例闡釋甚明。
二、本件相對人甲○○於原法院聲請意旨略以：伊執有抗告人乙
    ○○所簽發、發票日為民國九十五年九月二十五日、到期日
    為九十六年元月十日、未載受款人、面額新臺幣（下同）一
    百萬元、未載付款地、票據號碼六三五四九七號、免除作成
    拒絕證書之本票一紙，詎到期後經提示竟未獲付款，爰依票
    據法第一百二十三條之規定，聲請裁定就上開金額及依法定
    利率計算之利息，許可強制執行，並提出本票一紙為證。原
    審法院依首開規定形式上審查後予以准許，於法尚無不合。
三、抗告意旨略以：本件本票係相對人於九十五年九月間為抗告
    人居間仲介門牌號碼臺北市○○○路○段二三號房產出售，
    抗告人所預付之仲介費用，但相對人能力欠佳、未達成仲介
    任務，依法應返還本票，詎相對人意圖不法之所有，竟提示
    票據聲請強制執行等語，所稱縱然屬實，亦為實體法上之爭
    執，揆諸首開說明，應由抗告人另行提起訴訟或依其他程序
    以資解決，非本件非訟程序所得加以審究，抗告人執此指摘
    原裁定不當，求予廢棄，自非有據，不應准許，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第二十一條第二項
、第二十四條第一項、第四十六條，民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  審判長法  官  李昆曄
                                    法  官  朱漢寶
                                    法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                    書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
