【裁判字號】    97,建,141
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第141號
原      告  德鋼機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  怡全股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
一本件應再開言詞辯論，並指定民國97年9月8日下午4時在本院
  第26法庭行言詞辯論。
二原告應提出被告公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
  記事欄勿省略），並於5日針對下列事項提出準備書狀，並自
  行以雙掛號送達繕本予被告：
  (一)兩造間之工程承攬合約係總價承攬或實作實算？
  (二)原告於96年1月15日完工及經被告驗收之證明。
  (三)兩造有追加電梯環樑工程約定之證明。
  (四)對於被告97年8月4日答辯(一)狀之意見？
三被告應於5日內針對下列事項提出準備書狀，並自行以雙掛號
  送達繕本予原告：
  (一)被告既抗辯兩造間之工程承攬合約係總價承攬，則縱使減少
    工程，何以應扣減工程款？
  (二)被告抗辯依A4-2剖面圖，原設計有鋼梯之不鏽鋼扶手梯手欄
    杆，然原告未予施作，經被告僱請第三人施作，應扣減工程
    款，扣減之法律依據？
  (三)被告又抗辯原告違反工安規定及防護錯誤，應予罰款，原告
    有此等情事之證明？
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
