【裁判字號】    97,易,1301
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1301號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3538號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款及第307條分別定有明文。
二、本件檢察官公訴意旨略以：被告乙○○於民國94年間，因偽
    造文書案件，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字第241號判
    處有期徒刑8月，嗣減為4月確定，並於97年1月14日執行完
    畢（未構成累犯）。詎仍不知悔改，於民國97年1月10日夜
    間8時25分許，在臺北市中山區○○○路○段112號前，因不
    滿甲○○不願讓其算命，竟基於傷害他人身體之故意，以手
    肘毆打甲○○之口鼻部位，致甲○○受有下唇內側撕裂傷之
    傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、經查：本案被告涉犯之普通傷害罪，依同法第287條之規定
    須告訴乃論，茲被告與告訴人甲○○於本院審理時，同意以
    當庭交付新臺幣1萬元達成和解，告訴人並具狀表示撤回對
    於被告之告訴，有撤回告訴狀及本院97年6月2日審理筆錄各
    1份在卷可稽，揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    6    日
                  刑事第十庭      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
