【裁判字號】    97,交聲,1747
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第1747號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所97年7月7日所為之處分（原處分案號：北市裁罰字第
裁22-AEW-933028號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人於民國97年4月19時40分許，騎乘車
    號Ｊ8Ｕ-889號機車，自台北市○○路左轉塔攸路時違規闖
    紅燈經警攔停舉發，受處分人不服提出申訴，原處分機關仍
    認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例第53條第1項規
    定，裁處受處分人罰鍰1800元，受處分人不服，提出本件異
    議。
二、本件受處分人固坦承於上述時、地騎上開機車自八德路左轉
    塔攸路之事實不諱，惟否認有闖紅燈之情事，辯稱，當時伊
    發現前面並無任何燈號，只有左前方有一個號誌，但伊不知
    是否為管制進入塔攸路之燈號，後來等到路口所有車輛淨空
    之後，伊才啟動機車進入塔攸路，伊並無闖紅燈之故意云云
    。
三、本件經傳訊證人即舉發異議人之警員林博璋到庭證稱，該路
    口因為有饒河街夜市，所有設有4個行人專用號誌，而卷附
    異議人所庭呈之照片，在塔攸路口之燈號即為進入塔攸路之
    管制號誌，不管從哪一個路口進入塔攸路都要遵守該號誌，
    而伊發現異議人左轉塔攸路時，4個行人專用號誌亮綠燈，
    而6個汽機車專用之號誌亮紅燈等語。參以異議人自承路口
    車輛均淨空才啟動機車左轉等情，可知當時該路口僅行人可
    通行，故本件或係異議人不諳該路口之交通號誌，尚難認其
    無違規之事實，原處分機關據此援引道路交通管理處罰條例
    上開規定，裁處受處分人罰鍰1800元，認事用法並無不當，
    本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  交通法庭法  官  曾正龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  蔡程程
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
