【裁判字號】    97,簡,2620
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第2620號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十七年七
月九日所為之九十七年度簡字第二六二○號簡易判決之原本及其
正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內所載「傷害」等字應更正為「違
反毒品危害防制條例」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條之規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內所載「傷害」二字，應
    係「違反毒品危害防制條例案件」之誤載，而不影響全案情
    節與判決本旨，則揆諸前揭法條及司法院大法官會議解釋意
    旨，爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                    法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
