【裁判字號】    97,聲,1600
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1600號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第187
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳袋（淨重零點參玖伍玖公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋在案。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年12月2日凌晨4時
    時30分許，在臺北市中山區○○○路○段48號前，經警查獲
    施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命2袋（驗餘淨重0.3959公克），施用部分經臺灣臺北地
    方法院檢察署為不起訴處分確定。經查，本件共扣得甲基安
    非他命2袋，係違禁品，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命所涉違反毒
    品危害防制條例案件，經本院裁定令入觀察勒戒處所施以觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，並由臺灣臺北地方法院
    檢查署檢察官於97年5月14日以96年度毒偵字第3833號為不
    起訴處分確定，此有不起訴處分書附於臺灣臺北地方法院檢
    察署96年度毒偵字第3833號卷可稽，並經本院核閱卷證無誤
    。另查，扣案之白色透明結晶2袋，經送交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果
    ，確含第二級毒品甲基安非他命成分，有該中心96年12月17
    日航藥鑑調字第0962211號鑑定書、扣案物品清單各1份附卷
    可參。從而，該包白色透明結晶既屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第2款所規定之第二級毒品，為違禁物，揆諸首揭說
    明，應認本件聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     6    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
