【裁判字號】    97,消債更,637
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第637號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名劉智雄.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：伊於消費者債務清理條例
    施行前之於民國95年6月依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與債權金融機構成立協商，約
    定每月償還新臺幣（下同）21,846元，並自95年7月起按月
    繳納協商款，迄今已繳納25期，因有不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難云云，提出本件聲請。
三、經查：聲請人自95年6月協商成立後均按月繳納協商款21,84
    6元直至97年6月30日止，並無間斷，有聲請人提出之網路AT
    M交易明細查詢可證，故聲請人迄今並無悔諾紀錄，又聲請
    人自承其於97年4月30日以前於茂旭資訊公司之月薪為31,50
    0元，97年5月1日以後換工作到香港商振公司上班，每月薪
    資提高至33,000元。依聲請人所陳，其清償能力較以往為高
    ，過去聲請人能夠按月清償協商款，如今聲請人應更有能力
    還款才是，卻於消費者債務清理條例施行後，以不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難云云為藉口，提出本件聲請，
    顯係有還款能力卻企圖利用本條例更生程序減免債務，此絕
    非消費者債務清理條例之立法本旨。
四、綜上所述，本件聲請人收入增加，又無其他不可歸責於己之
    突發原因，其依原協商條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲
    請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自
    應駁回聲請人更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
