【裁判字號】    97,簡,2611
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反區域計畫法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2611號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第8182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反非都市土地分區使用計劃之管制使用土地，經該管縣
政府限期令其恢復原狀，不依限恢復土地原狀，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），惟應將犯罪事實第3 、4 行
    更正為「臺北縣石碇鄉○○○段楓子林小段148 地號土地」
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
