【裁判字號】    97,訴,3129
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3129號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    戊○○
              丙○○
被      告    鄭雲芳即台北市私立中央兒童托育中心
兼訴訟代理人  甲○○
被      告    丁○○○
右當事人間請求清償借款事件，本院於九十七年七月三十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾柒萬貳仟陸佰零玖元及自民國九
十七年六月二日起至清償日止，按週年利率百分之十三計算之利
息，暨自民國九十七年七月三日起至清償日止，其逾期在六個月
內以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示。
二、陳述：
  (一) 被告鄭雲芳即台北市私立中央兒童托育中心於民國九十四
     年十二月二日，邀同其餘被告甲○○及丁○○○為連帶保
     證人，向原告融資貸款新臺幣（下同）1,200,000 元，約
     定借款期間自94年12月2日起至97年12月2日止，自借款日
     起按年金法期按期平均攤還，借款利息按週年利率百分之
     十三計算，遲延履行債務時，除按上開利率計息外，其逾
     期在六個月以內者，按上開利率一成，逾期超過六個月者
     ，按上開利率二成加付違約金，立有融資貸款契約書為憑
     。嗣後被告於95年12月29日與原告協議，延展借款期限至
     98年12月2日。
  (二)詎被告借得上開款項後，自97年2月2日起即未依約繳交本息
    ，屢經催討迄未清償，依融資貸款約定書第四條之約定，被
    告已喪失期限利益，其借款視為全部到期，依法被告自應負
    清償責任，並應連帶給付原告所請求之本金、利息及違約金
    。
三、證據：提出動撥申請書暨增補契約書、授信合約書、放款明
    細資料查詢單為證。
乙、被告甲○○方面：
一、聲明：請求駁回原告之訴。
二、陳述：
    原告有同意在97年5月31日前清償3、4月之本息，且原告同
    意被告緩期清償，不知為何原告又為起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之授信合約書第 19
    條約定，立約人因本契約涉訟時，合意本院為第一審管轄法
    院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
二、原告於訴訟中因查詢被告已清償本息至97年6月份，故減縮
    其聲明如主文第一項所示，依民事訴訟法第255條第1項第3
    款之規定，應予准許。
三、被告丁○○○經合法送達而未到庭，依原告之聲請為一造辯
    論判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張之事實，業據提出動撥申請書暨增補契約書、
    授信合約書、放款明細資料查詢單為證，亦為被告雖抗辯原
    告已同意其緩期清償，但無法提出證明，自堪信原告之主張
    為真實。雖被告甲○○、鄭雲芳辯稱原告有緩期清償之意思
    表示，惟其未能舉證原告究竟何時、何地、何人有此意思表
    示，且原告係請求其97年6月2日起未付本息之事實，與其辯
    稱3、4月原告有同意緩期清償之事已無關連，從而，被告之
    抗辯應非可採。被告丁○○○則未提出任何證據及陳述供本
    院參酌。
二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金為有理由，應
    予准許。
三、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第85第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
