【裁判字號】    97,全聲,628
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第628號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司（下稱花蓮區中小企銀）為保全對於聲請人之債權，前於
    民國（下同）85年聲請假扣押, 並就聲請人所有之二筆土地
    聲請本院85年度執全字第800號強制執行查封在案，嗣花蓮
    區中小企銀和中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信
    託銀行）合併，中國信託銀行為存續公司，並概括承受花蓮
    區中小企銀之權利義務。茲查系爭假扣押迄今已逾12年，惟
    相對人遲未提起訴訟，以確定債權之存否，損害聲請人權益
    甚鉅，聲請人爰依民事訴訟法第529條第1項規定，命相對人
    於一定期間內起訴。
三、經查，民事訴訟法第529條第1項所指之「債權人」，係指假
    扣押裁定所列之債權人或依法承受訴訟之人，而系爭假扣押
    裁定所欲保全權利之債權人原為花蓮區中小企銀，嗣花蓮區
    中小企銀將上開債權讓與新利資產管理股份有限公司（下稱
    新利公司），該債權讓與之通知業經刊載於報紙，新利公司
    受讓花蓮區中小企銀對聲請人之債權，且於92年2月2日以陳
    報暨聲明狀表明承受訴訟（見本院85年度執全字第800號第
    66-70頁），從而中國信託銀行既非系爭假扣押裁定所列之
    債權人或承受訴訟人，則聲請人以中國信託銀行為相對人聲
    請命限期起訴，核與首揭法條規定未合，為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
