【裁判字號】    97,消債更,632
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第632號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  謝維仁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生聲請人於聲請狀內所填載之戶籍地係台北縣
    中和市○○路421巷1弄37號4樓，至於台北縣新店市○○街
    75巷1號4樓之房屋僅為租賃關係，難認有久住之意思，有戶
    籍謄本及房屋租賃契約書為憑，況且聲請人亦未提出積極證
    據證明有久住於台台北縣新店市○○街75巷1號4樓之主、客
    觀事實，故本件應由戶籍地所在之台灣板橋地方法院專屬管
    轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
