【裁判字號】    97,簡,3006
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3006號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零陸零捌公克）沒收銷燬之；及上開包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前因偽造文書、竊盜案件，
    經本院各判處有期滿徒刑6 月、1 年2 月確定，嗣定應執行
    刑為有期徒刑1 年10月，已於95年9 月29日縮刑期滿執行完
    畢，詎其仍不知悔改之事實」；及將「送勒戒處所觀察、勒
    戒，認無繼續施用毒品之傾向」更正為「令入戒治處所施以
    強制戒治後，於97年1 月22日釋放出所，於同年3 月24日執
    行完畢」、「安非他命」更正為「甲基安非他命」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品甲基安
    非他命之行為，應為其施用之高度犯行所吸收，不另論罪。
    又被告前因偽造文書、竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑
    6 月、1 年2 月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑1 年10月，
    已於95年9 月29日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其受前開有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，
    經觀察、勒戒及強制戒治後，猶不知戒絕毒癮，仍再度沾染
    毒品惡習，顯見其戒毒之意志薄弱，自制力不佳，及考量被
    告施用毒品主要係戕害自己之身心健康，與對社會所造成之
    危害程度，暨其前科素行、教育程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、又扣案之毒品1 包經鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他
    命（驗前毛重0.211 公克、淨重0.061 公克，驗餘淨重0.06
    08公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書可
    佐，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以
    沒收銷燬之；而上開毒品之外包裝袋1 只，乃被告所有供保
    存甲基安非他命以利施用所用之包裝，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
