【裁判字號】    97,家訴,98
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第98號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        號3樓.
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，本院於民國97年7月30 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認訴外人馬德年於民國95年10月23日所立之遺囑為真正。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247條第1、2 項分
    別定有明文。查原告主張被繼承人馬德年以代筆遺囑，將其
    遺產全部捐贈予原告，惟此為被告所否認，致原告私權有受
    侵害之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態
    自得以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認系爭遺囑
    為真正之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。
二、原告聲明: 請求確認被繼承人馬德年於民國95年10月23日所
    立之代筆遺囑為真正。
三、原告陳述略以: 遺囑人即被繼承人馬德年先生係退除役榮民
    ，其於95年10月23日立有代筆遺囑，書明伊「往生後所遺留
    之財產，全數歸給丙○○女士」，被繼承人於97年1 月30日
    因罹患結腸癌併發死亡，被告為被繼承人之法定遺產管理人
    ，原告持有被繼承人所書立之代筆遺囑書，向被告請求交付
    被繼承人所遺留全部遺產，茲因被告否認該遺囑書之真正，
    而拒絕交付馬君遺產，原告遂不得已提起本件訴訟等語。
四、被告聲明: 請求駁回原告之訴，對於原告主張之事實不予爭
    執。
五、得心證之理由：原告主張之事實，已據提出遺產影本為證，
    該遺囑確係由被繼承人於95年10月23日口述遺囑意旨，並由
    見證人兼代筆人己○○小姐筆記、宣讀、講解，經遺囑人認
    可無誤，於記明年月日，並親自簽名按捺左手姆指印等情，
    業經本院隔別訊問證人丁○○、甲○○、己○○證述無誤，
    並為被告所不爭執，原告主張堪信為真。從而，原告訴請確
    認係爭遺囑為真正，自屬有據，應予准許。
六、本件原告之訴為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
