【裁判字號】    97,小上,83
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第83號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國97年4月21日
本院臺北簡易庭97年度北小字第818 號第一審小額民事判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之。其上訴狀內並應記載上訴理由，表明下列各款
    事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第436 條之
    24第2 項、第436 條之25分別定有明文。又上訴狀內未表明
    上訴理由者，上訴人應於提起上訴狀後20日內，提出理由書
    於原第二審法院，未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法
    院以裁定駁回之，該項規定於小額事件之上訴程序準用之，
    亦為民事訴訟法第436 條之32第2 項、第471 條第1 項所明
    定。是故，小額程序之上訴人未於上訴狀內表明理由，亦未
    於提起上訴後20日內提出理由書於原第一審法院者，苟第一
    審法院未依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第442 條第2
    項、第471 條第1 項規定，以裁定駁回其上訴，而將訴訟卷
    宗送交本院者，即應由本院以裁定駁回其上訴。
二、本件上訴人對於小額訴訟程序之第一審判決提起上訴，僅指
    陳上訴人遭盜刷之新臺幣（下同）19,000元，其循環利息應
    予扣除，且上訴人自90年間起已陸續清償，並未積欠被上訴
    人任何款項等語，並請求被上訴人賠償上訴人所受信用破壞
    、精神分裂、遭債權催討人辱罵、訴訟所花時間、費用等損
    害。惟核其內容，上訴人僅就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，並未具體說明原審有何不適用法規
    或適用法規不當之情形，並揭示該法規之條項或其內容，及
    合於民事訴訟法第469 條所列各款之事實，難認其已於上訴
    狀內依法表明上訴理由，揆諸前揭說明，其上訴即難認為合
    法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用，金額確定如主文第2項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  審判長  法  官  黃蓓蓓
                                      法  官  蔡政哲
                                      法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
