【裁判字號】    97,親,5
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 97年度親字第5號
聲請人   丙○○
上列聲請人為原告甲○○與被告乙○○等間否認子女事件，聲請
人應於收受本裁定之日起三日內，補正下列事項，逾期即駁回原
告之訴，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請人為原告之親屬或利害關係人之證明文件，例如戶籍謄
    本。
二、聲請人主張原告之兄弟姐妹經協議並徵得父母同意，選任聲
    請人為原告之特別代理人，其協議及同意之證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
