【裁判字號】    97,聲,2928
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2928號
聲  請  人  國立台北大學
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁振發律師即前烽營造股份有限公司之破產管理人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二六一號提存事件，聲請人所提存如附表
所示台灣土地銀行可轉讓定期存單六紙，准予返還。
    理      由
一按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受
  擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
  以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有
  明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
  為同法第106條所規定。
二聲請意旨略以：伊前遵本院93年度聲字第122 號民事裁定，為
  供停止執行之擔保，曾提供如附表所示之台灣土地銀行可轉讓
  定期存單6紙，並以本院93年度存字第261號提存事件提存在案
  。茲因該事件之本案訴訟業經判決確定而終結，伊並定20日以
  上期間相對人行使權利而未行使，爰依法聲請發還擔保金等語
  ，並提出民事判決書、判決確定證明書、停止執行裁定、提存
  書、郵局存證信函等件為證。
三經查：上情業經本院調取上開提存事件案卷核閱查明。聲請人
  聲請返還擔保金，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
