【裁判字號】    96,訴,9999
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9999號
原      告  甲○○
被      告  瑪其衛國際有限公司
特別代理人  丁○○原名丙○○.
特別代理人  乙○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複  代理人  楊仲傑律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，本院於民國97年
4月17日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人中關於「被告瑪其衛國際有限公司特別代理人
丙○○」之記載，應更正為「被告瑪其衛國際有限公司特別代理
人丁○○（原名丙○○）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
