【裁判字號】    96,易,322
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度易字第322號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  王盈智律師
            乙○○律師
            甲○○律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵字
第一三七一０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係財團法人臺北市松山慈佑宮（
    下稱慈佑宮）第十屆董事長，任期於民國九十四年十二月三
    十一日屆至，其明知為不實事項，竟基於誹謗慈佑宮第十屆
    總幹事即告訴人丁○○名譽之概括犯意，意圖散佈於眾，於
    九十四年十二月十日，在慈佑宮附設圖書館八德分館視聽中
    心召開改選董監事之慈佑宮第十屆第六次信徒大會會議中，
    向在場之一百三十七名信徒代表，指摘告訴人丁○○「所有
    的工程都是他一手包辦的，丁○○比朱紫明還要惡質」、「
    因為這個總幹事…要是再不給他，他就一定會叫廠商來亂，
    …也都是他自己去做，變成整間廟都是他的，若要是不蓋章
    ，就會給我亂下去…」、「我下屆沒做，財產都是他們的，
    我們松山慈佑宮的財產都是他們的，很惡質，惡質成這樣…
    」、「選下去，這間廟的財產都是他們的，現在已經百分之
    九十都被他們買票下去了，再多錢都要給他下去…」等足以
    毀損丁○○名譽之事。復承前概括犯意，於同年月十六日下
    午二時三十分許在慈佑宮西廂二樓會議室舉行之九十四年第
    四次臨時董監事聯席會會議後之不詳時、地，明知為不實之
    事項，竟以文字之方式，於會議記錄記載：「主席致詞：…
    丁○○董事在職期間已有踰越情事發生，工程採購發包先斬
    後奏，未依董事會議執行呈報董事會，倘不依即挾廠商來宮
    圍事…」等足以毀損告訴人丁○○名譽之事項，並散佈於該
    次出席之董事等多數人，因認被告丙○○涉犯刑法第三百十
    條第一項之誹謗罪及同條第二項之加重誹謗罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人丁○○告訴被告丙○○誹謗罪等案件，起
    訴書認被告所犯係刑法第三百十條第一項及第二項之罪，依
    同法第三百十四條之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告業
    已達成民事和解，告訴人並已於九十七年七月三十一日具狀
    撤回對被告之刑事告訴，此有告訴人刑事撤回告訴狀一份在
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                      審判長法  官  劉煌基
                            法  官  賴淑美
                            法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
