【裁判字號】    97,消債更,631
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第631號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
附件：
一、現有收入證明（薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
三、民國94年4月自台灣菸酒股份有限公司台北菸廠離職之原因
    ？倘因退休而離職，退休金多少？離職金多少？並提出相關
    證明文件。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
五、協商未成立之原因？銀行要求之每月還款金額為何？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
