【裁判字號】    97,交易,462
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第462號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第8908號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理（97年度北交簡字第908號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以；被告乙○○以駕駛計程車為業，為從事業務
    之人，於民國97年2月17日上午7時許，駕駛車號159-EH號營
    業用小客車，沿臺北市○○○路 ○段由東往西方向行駛，行
    經上開路段23巷口處，因對向車道有乘客招手計程車而欲迴
    轉時，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢
    ，看清無來往車輛，始得迴轉，且依當時情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意同向後方由告訴人甲○○所騎乘車號
    BPK- 365號重型機車，即逕行迴轉，致告訴人煞車閃避不及
    ，撞擊上開營業用小客車之左後車門，因而人車倒地，並受
    有右側肱骨租隆、閉鎖性骨折及左側霏骨閉鎖性骨折等傷害
    ，因認被告涉有刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第 1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害之案件，公訴人認係犯
    刑法第284條第2項之罪，依同法第 287條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有和解書、刑事聲請撤回
    告訴狀可稽（見本院北交簡卷第14、15頁），依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官   黎惠萍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   張齡之
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
