【裁判字號】    97,全聲,738
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第738號
聲  請  人
即  債務人  天翔系統整合股份有限公司
                      之1
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  沛驊國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付運費假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，
本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人運費請求之強制執行，聲請本
    院准予假扣押後，迄未起訴，業經本院依職權查明，且有本
    院民事紀錄科查詢表可稽，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
