【裁判字號】    96,訴,9999
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第9999號
原      告  甲○○
被      告  瑪其衛國際有限公司
特別代理人  丁○○原名丙○○.
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在等事件，本院於民國97年
1月21日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「被告瑪其衛國際有限公司特別代理人丙
○○」之記載，應更正為「被告瑪其衛國際有限公司特別代理人
丁○○（原名丙○○）」。
原裁定主文欄中關於「選任丙○○（男，41歲，民國○○年○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）」之記載，應更正為
「選任丁○○（男，41歲，民國○○年○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）」。
原裁定理由欄中關於「而丙○○復為被告瑪其衛公司前任之唯一
董事暨股東，而內容為『聲請人出資承受相對人瑪其衛公司』之
股東同意書上有丙○○之簽名，且公司變更登記申請書上亦蓋有
其印章，足見丙○○為原告受讓被告瑪其衛公司股份之直接前手
，則關於被告瑪其衛公司之業務及原告是否確實出資承受被告瑪
其衛公司等攸關本件訴訟實體爭執之相關事宜，應無其他人較之
更為了解。惟丁○○現已遭通緝，而被告瑪其衛公司於92年以前
原名義負責人本為李純及實際負責人張順銘，為乙○○之兄嫂。
該公司自92年後即未再實際經營，然經乙○○之介紹接手該公司
，並處理該公司變更登記事宜。本院參酌上情，認本件應以丙○
○、乙○○為被告瑪其衛公司之特別代理人，代表被告瑪其衛公
司為本件訴訟行為」（原裁定原本第2頁第18行至第29行）之記
載，應更正為「而丁○○復為被告瑪其衛公司前任之唯一董事暨
股東，而內容為『聲請人出資承受相對人瑪其衛公司』之股東同
意書上有『丙○○』（此為丁○○之原名）之簽名，且公司變更
登記申請書上亦蓋有其印章，足見丁○○為原告受讓被告瑪其衛
公司股份之直接前手，則關於被告瑪其衛公司之業務及原告是否
確實出資承受被告瑪其衛公司等攸關本件訴訟實體爭執之相關事
宜，應無其他人較之更為了解。惟丁○○現已遭通緝，而被告瑪
其衛公司於92年以前原名義負責人本為李純及實際負責人張順銘
，為乙○○之兄嫂。該公司自92年後即未再實際經營，然經乙○
○之介紹接手該公司，並處理該公司變更登記事宜。本院參酌上
情，認本件應以丁○○、乙○○為被告瑪其衛公司之特別代理人
，代表被告瑪其衛公司為本件訴訟行為」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
