【裁判字號】    97,訴,4727
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4727號
原      告  甲○○
                      2號
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，否則應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項
    第4款定有明文。
二、本件原告起訴請求被告北宸企業有限公司協同辦理汽車過戶
    登記；應返還其代繳之罰金新臺幣8,556元及應繳納其餘未
    繳的牌照稅、燃料稅及罰單云云。惟查，被告為法人，並無
    訴訟能力，應由其法定代理人代理其為訴訟行為，前經本院
    於民國97年7月2日裁定命原告應於5日內補正被告之法定代
    最新主事務所在地、法定代理人姓名及住址，該裁定業於97
    年7月9日寄存送達於被告住所地派出所，有送達證書在卷可
    稽，惟原告迄未補正，則原告起訴自有民事訴訟法第249條
    第1項第4款之欠缺，且經本院定期命補正而未補正之情形存
    在，其訴自難認為合法，應裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
