【裁判字號】    97,交聲,1760
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1760號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國96年12月21日所為違反道路
交通管理事件之裁決處分（北監自裁字裁40-4066C5003號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。而案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦定有明文。
二、經查，本件原處分機關之裁決處分並未載明異議人即受處分
    人甲○○之違規地點（依本件舉發違規事實所載，亦應無「
    違規地點」），無從據為決定就本件聲明異議事件有管轄權
    法院之依據，而異議人之戶籍地係在臺北縣樹林市○○街23
    號2 樓，其本件聲明異議狀所載住所則係設於同市○○街16
    號2 樓，均屬臺灣板橋地方法院轄區，而非本院轄區，此有
    異議人之全戶戶籍資料查詢結果，及異議人所提聲明異議狀
    各1 件在卷可稽（見本院卷第4 頁、第18頁）。從而，揆諸
    前揭說明，本院就本件聲明異議事件自無管轄權，爰依法諭
    知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  陳勇松
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
