【裁判字號】    97,全聲,596
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第596號
聲  請  人
即  債務人  喬泰興業股份有限公司
                      之1
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  建輝玻璃股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因給付貨款假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按「經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴」，民事訴訟法
    第52 9條第1項定有明文。次按「債權人聲請發支付命令，
    債務人於法定期間內異議者，依同法第519條第1項規定固以
    支付命令之聲請視為起訴，惟該訴如因程序不合法而被駁回
    ，即與未起訴同一效果。原法院以本件相對人於聲請假扣押
    時，本案尚未繫屬，嗣後雖聲請核發支付命令，因再抗告人
    聲明異議而視為起訴，惟相對人未依法院之命補繳裁判費，
    致遭駁回起訴確定，即與未起訴生同一結果。依民事訴訟法
    第529條之規定，再抗告人仍應向法院聲請限期命相對人起
    訴，如相對人未於限期內起訴，再抗告人始得聲請撤銷假扣
    押裁定」，最高法院91年度台抗字第563號裁定意旨足資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全貨款債權之執行，聲請本
    院以95年度裁全字第2563號假扣押裁定將伊之財產於新臺幣
    90萬元範圍內查封在案，惟兩造間債務尚有糾葛，爰依民事
    訴訟法第529條第1項規定，聲請本院命相對人於限期命起訴
    等語。
三、經查，相對人於假扣押執行聲請人之財產後，雖曾聲請本院
    核發支付命令，聲請人於法定期間聲明異議後，相對人未依
    限繳納裁判費，其訴因不合法而遭駁回確定，業經本院依職
    權調取95年度裁全字第2563號假扣押裁定卷、95年度執全字
    第1367號假扣押執行卷、95年度促字第32314號支付命令卷
    及95年度訴字第11130號給付貨款民事卷宗查明無誤，且有
    本院民事紀錄科查詢表、臺灣臺南地方法院及臺灣板橋地方
    法院函文可稽，依前揭裁判意旨，相對人支付命令之聲請與
    未起訴具同一效果，聲請人聲請命相對人起訴，於法即無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
