【裁判字號】    97,簡,3042
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3042號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第210號），本院判決如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪二罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪2罪;而
    該2 罪犯意各別，行為時間互異，屬數罪併罰，應分別論處
    ，再定其應執行之刑。另被告曾因煙毒案件，經台灣高等法
    院判處有期徒刑12年確定，而於民國96年7 月16日執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行
    完畢5 年內再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告之生活狀況、智識程度及犯罪後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及依刑法第41條規
    定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、刑法第320條第1
    項、第47條第1 項、第51條第5款、第41條、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
