【裁判字號】    97,消債更,519
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第519號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        7樓
代  理  人  胡峰賓律師
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司、國泰世華商業
銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行股份有限公司、美商花旗
銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、聯邦商業
銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、大眾商業
銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限公司、安泰商業
銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司、中國信託商業銀
行股份有限公司、台灣美國運通國際股份有限公司、華泰商業銀
行股份有限公司間聲請消費者債務清理之更生事件，聲請人應於
收受本裁定送達十日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣1,000元。
二、提出聲請人、配偶張志榮及受扶養人許碧、楊士發、張綺芳
    之最新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、陳報聲請人目前確實之住所地為何？是否與配偶張志榮及子
    女張綺芳同住？又聲請人與配偶張志榮及子女張綺芳未設籍
    於同一住所之原因為何？
四、提出95年7月起至聲請更生前，聲請人之薪資單或僱用人出
    具之薪資證明。
五、提出配偶張志榮、受扶養人許碧、楊士發、張綺芳之財產及
    收入狀況說明書（參考所附遞狀須知），並檢附國稅局最新
    財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、97年度各月之薪資單或薪資帳戶存摺影本。
六、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
七、提出聲請前2年內，聲請人從事國外股票及國內外期貨、基
    金投資買賣之明細及證明文件。
八、就聲請人所有國寶服務股份有限公司之股票，應向管轄法院
    聲請公示催告、除權判決，並向國寶服務股份有限公司申請
    補發股票後，陳報其結果到院。
九、提出95年7月起至聲請更生前之房屋租賃契約書影本及繳納
    租金之收據影本或匯款證明。
十、提出債務人清冊，並註明聲請人將辦理信用卡小額通信貸款
    金額出借友人之各該友人姓名或名稱及地址、各債務之數額
    、原因、種類及擔保。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
