【裁判字號】    97,票,27806
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第27806號
聲  請  人  錫玉企業股份有限公司
上列聲請人與相對人東西出版事業股份有限公司、英威特國際圖
書股份有限公司、甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、請提出相對人東西出版事業股份有限公司、英威特國際圖書
    股份有限公司最新之公司變更事項登記表及法定代理人之最
    新戶籍謄本。
二、請提出聲請人最新之公司變更事項登記表及法定代理人之最
    新戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
