【裁判字號】    97,促,23906
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第23906號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人大有巴士股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第二四六條固有明文，惟該法條係規定於民
    事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同法
    第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促程序中亦無
    準用之明文，故非訟事件性質之督促程序應無適用之餘地。
    經查，依本件聲請狀所述，系爭給付退休金協議書約定之期
    間尚未屆滿，依上開說明，聲請人尚不得依督促程序逕向債
    務人請求給付，本件聲請無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
