【裁判字號】    96,重訴,112
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度重訴字第112號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳國雄律師
            蔡順雄律師
            林正和律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第18970 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國玖拾柒年捌月捌日起延長貳月。
    理  由
一本件被告甲○○因違反銀行法等案件，經本院認有刑事訴訟法
  第一百零一條第一項第一款、第二款、第三款情形而有羈押必
  要，於民國九十六年十一月八日執行羈押，並先後於九十七年
  二月八日、四月八日、六月八日延長羈押，至同年八月七日屆
  滿二月。本院認為，被告前項羈押原因仍然存在，有繼續羈押
  之必要，自九十七年八月八日起延長羈押二月。
二依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    6    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
