【裁判字號】    97,親,94
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第94號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列一人之
法定代理人  乙○○  住台北市○○路74巷11號4樓
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年7 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男，民國○○年○月○○日生）非原告乙○○（女
，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）自被告
丙○○（男，民國54年10月25日，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第
    1項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：確認原告之子即被告甲○○（男，民國
    ○○ 年○月○○日生）非原告自被告丙○○受胎所生之子。並主
    張：原告與被告丙○○原為夫妻，於民國96年9月26日協議
    離婚，原告嗣於97年4月24日產下被告甲○○，被告甲○○
    依法被推定為被告丙○○之婚生子女，惟被告甲○○並非原
    告自被告丙○○受胎所生之子，因原告受胎期間，被告丙○
    ○係於雲林第二監獄服刑，原告與被告丙○○並無聯繫，且
    依臺灣大學醫學院附設醫院之血緣鑑定結果：「訴外人許榮
    昌為乙○○之子之父親的機率為99.9 99661%，無法排除許
    榮昌與乙○○之子之親子關係」，爰依民法第1063條第2項
    規定，提起否認之訴等語。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得於夫妻之一方自知悉該子
    女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年
    內提起否認之訴，民法第1063條第2、3項定有明文。查原告
    所主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書、臺灣大
    學醫學院附設醫院診斷證明書、臺灣大學醫學院附設醫院基
    因醫學部血緣鑑定報告書為證，而被告對於原告主張之事實
    ，經合法通知並未到場或提出書狀有所爭執，是原告主張之
    事實，堪信為真實。故原告受胎期間，既係在其與被告丙○
    ○姻關係存續中，本應依法推定被告甲○○為被告丙○○與
    原告之婚生子，然就臺灣大學醫學院附設醫院基因醫學部血
    緣鑑定報告書結論：本系統所檢驗之DNA 點位皆無法排除許
    榮昌與乙○○之子（97年4 月24日生）之血緣關係，其親子
    關係指數（CPI） 為294584.369101 ；親子關係概率（
    PROBABILITY OF PATERNITY；PP）值為99. 999661% 。準此
    ，可知被告甲○○確非原告自被告丙○○受胎所生之子。又
    原告自知悉被告甲○○出生之日起，尚未滿2 年（見本件起
    訴狀上收狀日期戳）。從而，原告提起本件否認子女之訴，
    自屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民訴訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                          書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
