【裁判字號】    97,聲減,311
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前於民國88年7月20日
    起88年12月20日止，因犯行使偽造私文書等罪，經本院以96
    年度訴緝字第55號（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署91
    年度偵緝字第413號）案件，判處有期徒刑8月，緩刑2年確
    定在案，惟其另於緩刑期間內之96年7、8月間更犯傷害、毀
    損等罪，由臺灣花蓮地方法院於97年6月12日以97年度撤緩
    字第64號裁定撤銷緩刑確定。茲聲請人以其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院96年度訴
    緝字第55號刑事判決、臺灣花蓮地方法院97年度撤緩字第64
    號刑事裁定等文件，認聲請為正當。原判決以受刑人犯刑法
    第216條、第210條行使偽造私文書、第339條詐欺等罪，判
    處有期徒刑8月確定在案。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定減為有期徒刑4月，並依同條例第9條
    規定，併依原判決時所應適用法律，定易科罰金折算標準（
    即以銀元300元即新台幣900元折算1日），附此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項、第
    8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
                 刑事第十五庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年     8    月  6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
