【裁判字號】    96,建上,6
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度建上字第6號
上  訴  人  亞細亞水電工程有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  呂榮海律師
複  代理人  乙○○律師
上  訴  人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡鴻斌律師
            尹純孝律師
上列當事人間履行契約等事件，上訴人對中華民國95年11月30日
臺灣臺北地方法院94年度建上字第397 號第一審判決，各自提起
上訴，亞細亞水電工程有限公司另為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
亞細亞水電工程有限公司追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由亞細亞水電工程有限公司負擔。
    理  由
一、按在第二審為訴之追加，因涉及審級利益問題，非經他造同
    意，不得為之，為民事訴訟法第446 條第1 項前段所明定。
    至同條但書雖規定有民事訴訟法第255 條第1 項第2 款至第
    6 款情形者，不在此限，惟民事訴訟法第255 條第1 項第2
    款所謂「請求之基礎事實同一」，係指追加之訴與原訴之原
    因事實，有其社會事實上之共通性及關聯性，而就原請求所
    主張之事實及證據資料，於變更或追加之訴得加以利用，且
    無害於他造當事人程序權之保障，俾符訴訟經濟者稱之（最
    高法院91年度臺抗字第648 號裁定意旨參照）。
二、本件上訴人亞細亞水電工程有限公司（下稱亞細亞公司）於
    原審起訴，係依民法第148 條第2 項、第227 條之2、第491
    條、第505 條、政府採購法第6 條第1 項及公平交易法第19
    條第2 款之規定，暨承攬契約之約定，請求上訴人交通部臺
    灣鐵路管理局（下稱鐵路局）給付新臺幣（下同）3,588 萬
    469 元及其法定遲延利息。嗣於本院審理時，上訴人亞細亞
    公司另主張：因鐵路局派在工地現場監督人員江鴻章之業務
    過失，致亞細亞公司之挖土機司機陳志明遭鐵路局電聯車撞
    斃，亞細亞公司已給付被害人陳志明之家屬420 萬元，並損
    失兩部挖土機，每部以50萬元計算，合計100 萬元。爰於基
    礎事實同一之範圍內，追加請求上訴人鐵路局給付520 萬元
    ，及自準備書狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，上訴人亞細亞公司上開追加之訴，業經上訴人鐵路局
    明白表示不同意，且核其訴訟標的、原因事實及所提出之證
    據，亦均與原起訴者迥異，顯無共通性及關聯性，基礎事實
    非屬同一，核與民事訴訟法第255 條第1 項第2 款所規定之
    情形不符，並有礙上訴人鐵路局之防禦及訴訟之終結，依民
    事訴訟法第446 條第1 項規定，不應准許。
據上論結，本件亞細亞公司追加之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
