【裁判字號】    97,聲,1606
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1606號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (聲請案號：臺灣高等法院檢察署檢察官97年度執聲字第778
號)，本院於中華民國97年5月29日所為裁定之原本及其正本有誤
寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本當事人欄關於受刑人出生年月日「民國71年
4月6日」之記載，應更正為「民國71年4月16日」。
    理  由
一、按判決、裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項、第239條定有明文。上開規定，依司法院釋字第
    43號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定當事人欄關於受刑人出生年月日應為「民國71年4
    月16日」，誤載為「民國71年4月6日」。上述誤載，顯係文
    字誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，應予更正，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  談  虎
                                      法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
