【裁判字號】    97,上訴,3417
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3417號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1714號，中華民國97年5 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2244號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年1 月30日，在
    臺北縣三重市○○○路214 號附近公園內，施用第一級毒品
    海洛因1 次等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處
    被告犯施用第一級毒品罪，累犯之罪，並審酌被告曾因施用
    毒品犯行受觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行，仍不知悛悔，
    復犯本件之罪，惟犯後坦承犯行，態度良好，並斟酌其犯罪
    之動機、目的、施用次數等一切情狀，量處被告有期徒刑7
    月。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以其於96年12
    月4 日在醫院接受美沙冬療法，尿液方呈陽性反應，且被告
    在被查獲前已自行至醫院接受治療為由，應可獲不起訴云云
    。經查，服用美沙冬後，主要代謝物為美沙冬原態、2-ethy
    lidine-1，5-dimethy1-3，3-diphenylpyrr olidine(EDDP)
    及2-ethy1-5-emthy1-3，3-diphenylpyrroli ne(EMDP)等成
    分。人體服用美沙冬製劑後，其尿液以氣相層析質譜儀法檢
    驗，不致檢出嗎啡或可待因之陽性反應，有行政院衛生署管
    制藥品管理局97年5月5日管檢字第0970004286號函存卷可參
    ，已足以排除被告因參與美沙冬替代療法而造成驗尿呈嗎啡
    偽陽性檢驗之情形。又毒品危害防制條例第21條第2 項規定
    ，係指被告在請求治療之前施用毒品之犯行，而在治療中被
    有偵查犯罪權限之公務員查獲之情形而言，並非指在治療中
    仍另有施用毒品犯行遭查獲之情形。被告提出其接受美沙冬
    維持治療中，固有衛生署台北醫院診斷證明書為憑，然該診
    斷證明書日期為96年12月4日，被告是否於被查獲時（97年1
    月31日）持續接受美沙冬維持治療，尚屬懷疑，且縱或持續
    接受維持治療，應由檢察官為不起訴處分者，乃係被告請求
    治療前（96年12月4 日）之施用毒品犯行，被告於持續治療
    中再次於97年1 月30日施用第一級毒品海洛因，自不符上開
    規定。綜觀其上訴理由內容，均未就原判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體
    指摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    6    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
