【裁判字號】    97,上易,1394
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院97
年度易字第1103號，中華民國97年5 月13日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第497、682號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
引用第一審判決書所記載之事實。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品二罪之犯行，經原審於民國（下同）97年 5
    月13日分別判處有期徒刑七月、八月，並定其應執行有期徒
    刑1年2月。上訴人於收受判決正本，因不服原審判決，於97
    年5 月29日提起上訴，惟未附具理由，僅敘稱不服原判決，
    上訴理由容後補呈云云，經本院審判長於97年6 月25日裁定
    命其於5日內補正上訴理由，上訴人於97年7月4 日經寄存送
    達收受裁定，有送達證書在卷可據，逾期已久，上訴人仍未
    補正，依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條、第373 條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
