【裁判字號】    97,附民,142
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第142號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因強盜案件（本院97年度上訴字第1624號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、原告遭被告甲○○、丙○○等10餘人強盜財物現金新臺幣（
    下同）30萬元，本票6張共90萬元，以及原告所受之精神、
    身體傷害賠償30萬元，共計150萬元，爰提出刑事附帶民事
    訴訟請求損害賠償。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。又因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶
    提起民事訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回
    復其損害，刑事訴訟法第487條第1項亦定有明文，是附帶民
    事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提。
二、本件被告甲○○被訴強盜案件，業經本院於97年7月9日審理
    ，並於同日上午辯論終結。本件原告係於前揭案件辯論終結
    後之97年7月21日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有附帶
    民事起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定，本件原
    告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
