【裁判字號】    97,聲減,1339
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1339號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
選任辯護人  江松鶴律師
上列聲請人因聲請減刑案件，就業經判決確定之罪刑聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因自民國89年11月5
    日起至91年8月12日止，犯行使偽造私文書罪，由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第14662、15708號起訴
    書提起公訴，經臺灣臺北地方法院於94年2月18日以92年度
    訴字第2067號判決處有期徒刑7月，經提起上訴後，經本院
    以94年度上訴字第763號撤銷改判，再上訴經最高法院以97
    年度台上字第2127號判決發回本院更審，於本院97年度更
    (一)審第288號審理中，具狀撤回上訴而確定在案。茲聲請人
    以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文。而所謂「最
    後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議參照）。本件
    應減刑之人因犯詐欺案件係經台灣臺北地方法院於94年2月
    18日以92年度訴字第2067號判決處有期徒刑7月，經提起上
    訴後，經本院以94年度上訴字第763號撤銷改判，再上訴經
    最高法院以97年度台上字第2127號判決發回本院更審，於本
    院97年度更(一)審第288號審理中，具狀撤回上訴而確定在案
    。本案既經撤回上訴，本院即未對之為罪刑之諭知，因此，
    最後審理事實之法院係臺灣臺北地方法院，並非本院。聲請
    人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回。本件尚得由有聲
    請權人向臺灣臺北地方法院聲請辦理，附此敘明。爰裁定如
    主文
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
