【裁判字號】    97,聲減,1283
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1283號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○即謝明錦
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於中華民國97年7 月23日所為
之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
當事人欄受刑人甲○○應更正為「甲○○即謝明錦」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件受刑人甲○○已更名謝明錦，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
