【裁判字號】    97,聲,283
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第283號
    聲  請  人  甲○○
                          號信.
上列聲請人因與相對人最高法院等間確認之訴事件，聲請訴訟救
助事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟
    救助之當事人所提起之訴或上訴，無須經法院調查辯論，依
    其主張之事實顯然無獲得勝訴之望者而言。
二、經查聲請人就其與相對人最高法院等人間之確認之訴等訴訟
    ，經臺灣台北地方法院以顯無理由為由判決駁回其訴（案列
    97 年度訴字第2580號），聲請人不服而提起上訴（案列本
    院97 年度重上字第353號），並就其所應繳納之第二審裁判
    費聲請訴訟救助，惟依聲請人起訴及上訴之事實與理由所示
    ，係請求確認第三審為法律審、確認最高法院判決馬英九無
    罪為無效法律行為、並確認中華民國第十二屆總統為謝長廷
    等情，經核並非以私法關係為本件確認之訴之訴訟標的，聲
    請人所提起之訴顯無勝訴之望，則揆諸首揭說明，其聲請訴
    訟救助，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  王聖惠
                            法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
