【裁判字號】    97,毒抗,374
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第374號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院中華民國97年6月25日裁定（97年度毒聲字第720號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國97年3 月10日
    20時50分許為警採尿時間回溯96小時內某時許，在臺灣地區
    某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命之事實，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可
    稽。是被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，足堪認定
    。爰裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：伊因他案通緝歸案後，警員要求伊交出一件
    案件作為績效，並告知要乖一點等語。之後將已捺好指紋寫
    畢姓名之尿罐交給被告，採集其尿液後，檢體恐有遭警員掉
    包之嫌。且臺灣檢驗科技股份有限公司之鑑驗，並非百分之
    百精確，爰依法提起抗告云云。
三、經查：被告於民國97年3 月10日20時50分許為警採尿時間回
    溯96小時內某時許，在臺灣地區某不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽。且其於97年3 月10日被
    查獲時，經警方提供之乾淨空瓶2 瓶，在被告之自由意識下
    ，由被告親自採集尿液，並在被告面前封緘無誤，有97年3
    月10日之調查筆錄、桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人尿
    液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 紙在卷可稽，顯見該尿
    液之採集過程並無不法之處，被告空言其尿液有遭掉包之嫌
    ，要無可採。另酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他
    藥物化學結構相近才可能引起偽陽性；氣相層析質譜儀法則
    係目前確認藥物篩檢結果時最常採用之確認方法，在良好的
    操作條件下，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及
    定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，有行政院衛生署管
    制藥品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713號函述甚明
    ，此檢測結果應堪採信。又毒品施用後於尿液中可檢出之時
    間，受施用劑  量及施用頻率、施用方式、飲水量之多寡、
    個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，於服用甲
    基安非他命後，一般可檢出之時間為1至4天，亦有行政院衛
    生署管制藥品管理局92年12月2日管檢字第09200 09990號函
    可參。是被告於上開時、地施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，應堪認定。原審依法裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒
    ，核無不當。被告空言指摘原裁定違誤，要無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    6    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
