【裁判字號】    97,上,432
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第432號
被上訴人    力瑋實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            胡智忠律師
            黃宗哲律師
被上訴人與上訴人陸特股份有限公司間因撤銷股東會決議等事件
，上訴人對於中華民國97年3月25日台灣台北地方法院95年度訴
字第11586號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人應於收受本裁定正本七日內，補繳第一審裁判費新台幣
壹萬肆仟參佰參拾伍元，逾期即駁回其第一審之訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法院核定。因財產
    權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準
    ，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，如不
    能核定者，以民事訴訟法第第466條所定不得上訴第三審之
    最高利益額數加10分之1定之，民事訴訟法第77條之1第1項
    、第2項、第77條之12分別定有明文。又以一訴主張數項標
    的者，其價額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或
    應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，
    民事訴訟法第77條之2第1項亦著有規定。而請求確認股東會
    決議無效之訴或請求撤銷股東會決議之訴，核其標的，並非
    對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自屬財產權訴訟，
    其訴訟標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利
    益定之（最高法院92年度第7次民事庭會議決議參照）。
二、查被上訴人於原審起訴之先位請求為確認上訴人於民國95年
    10月17日下午3時於台北市○○○路168號15樓召開之股東臨
    時會所為之股東會決議全部無效；備位請求為撤銷上訴人前
    開股東臨時會所為之股東會決議全部。揆諸前揭最高法院決
    議，其先、備位之訴均屬財產權訴訟，且不能核定價額，應
    依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466條所定不上訴
    第三審之最高利益額數加10分之1，即各以165萬元核定先、
    備位之訴訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之2但書規
    定以價額最高者定其訴訟標的價額。是本件訴訟標的價額應
    為165萬元，應徵第一審裁判費17335元。被上訴人於原審僅
    繳納3000元，其餘14335元未據繳納，茲命被上訴人於收受
    本裁定正本7日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回其訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    6     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官   張耀彩
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官   鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
