【裁判字號】    97,上更(一),165
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第165號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年8月14日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國97年3月14日執行羈押，
    嗣經第一次延長羈押，至民國97年8月13日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國97年8月14日起，第二次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳  昭  瑩
                                      法  官  蘇  隆  惠
                                      法  官  李  釱  任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  游  桂  
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
