【裁判字號】    97,抗,780
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第780號
再  抗告人  甲○○
代  理  人  李義忠律師
上列再抗告人與債務人陳重安間給付違約金強制執行事件，相對
人乙○聲明異議，再抗告人對於中華民國97年6月30日本院所為
裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院所為裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有
    錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可，以原裁
    定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。原裁定法
    院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗告，民事訴訟法第48
    6條第4項、第5項、第6項，第436條之3第3項定有明文，上
    開規定，依強制執行法第30條之1規定，於強制執行程序準
    用之。又所謂適用法規顯有錯誤，係指裁判違背法規或現存
    判例解釋者，或法院所為之裁定，就其取捨證據所確定之事
    實適用法規顯有錯誤而言。至所謂法律見解具有原則上之重
    要性者，則係指所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之
    必要者而言。
二、本件再抗告意旨略以：再抗告人指封之臺北縣五股鄉○○路
    ○段52巷15-14號房屋外觀上即為民國78年以前債務人陳重安
    所建之同一棟房屋。依74年、76年、78至83年、85年、94年
    歷年航空攝影圖所示，可知土地上各屋始終存在，各屋位置
    、形狀、大小、花紋等始終一模一樣，未曾拆除重建，且94
    年5月前尚無系爭房屋稅籍，系爭房屋原始建築人確為債務
    人陳重安，本院原裁定適用強制執行法第17條顯有錯誤云云
    。惟查上開再抗告之理由，再抗告人業已於抗告程序中執為
    抗告理由，本院亦於原裁定理由欄四內具體說明，並認原執
    行法院裁定將查封執行處分撤銷，駁回再抗告人就臺北縣五
    股鄉○○路○段52巷15-14號、15-17號之未辦理保存登記房
    屋所為強制執行之聲請，於法核無不合；再抗告意旨並未指
    出本件裁定如何適用法規顯有錯誤，及所涉法律問題有何重
    大意義而有加以闡釋之必要，尚難認所涉及之法律見解具有
    原則上之重要性，揆諸前開說明，本件再抗告自不應許可，
    應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告不應許可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
