【裁判字號】    97,抗,1140
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1140號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司間債務人異
議之訴事件， 對於中華民國97年4月25日臺灣板橋地方法院97年
度訴字第736號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18之規定，繳納裁判
    費新台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、查抗告人提起本件抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97
    年7月11日以裁定限期命其於收受送達後5日內補正，該裁定
    已於同年7月21日送達於抗告人， 有送達證書附卷可稽，然
    抗告人迄今未繳納，此有裁判費或訴狀查詢表附卷可稽，依
    上開說明，抗告人提起抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
