【裁判字號】    97,感聲,42
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請免予繼續執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第42號
聲  請    人  臺灣岩灣技能訓練所
受感訓處分人  甲○○原名馮巍.
上列聲請人因受感訓處分人違反檢肅流氓條例案件，聲請免除其
感訓處分之繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予繼續執行。
    理  由
一、按感訓處分期間為1年以上3年以下，但執行滿 1年，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證報經原裁定法院許
    可，免予繼續執行，檢肅流氓條例第19條第1 項定有明文。
二、查受感訓處分人甲○○前因違反檢肅流氓條例案件，經臺灣
    桃園地方法院以92年度感裁字第35號裁定付感訓處分，並經
    本院駁回其抗告確定，於民國96年6月15日由執行機關執行
    ，有卷附臺灣桃園地方法院治安法庭執行書、臺灣岩灣技能
    訓練所報請免予繼續執行感訓處分報告表、受感訓處分人成
    績記分總表在卷可稽。茲該感訓處分迄今執行已逾1年，受
    感訓處分人感訓累進處遇已進入第1等，表現良好，聲請人
    以受感訓處分人符合免予繼續執行感訓處分要件，經陳奉法
    務部97年7月18日法矯字第0970025172號函核准在案，檢附
    相關文件，聲請裁定准予免予繼續執行感訓處分等情，本院
    審核各該文件，認無不合，自應依法裁定受感訓處分人免予
    繼續執行感訓處分。
三、爰依檢肅流氓條例第19條第1 項，檢肅流氓條例施行細則第
    41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    治安法庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
