【裁判字號】    96,重上,348
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第348號
上  訴  人  年代室內設計工程有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  壬○○
            戊○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
上列上訴人因與被上訴人乙○○間因回復原狀等事件，不服本院
第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及委任律師或具律
師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。經核其訴訟標的金額為
新臺幣（下同）六百七十二萬七千零二十五元，第三審應徵裁判
費十萬一千四百四十元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四
百四十二條第二項前段、第四百六十六條之一規定，限上訴人於
收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補繳裁判費及委任律師或
具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1000元；其餘關於命繳裁
判費及提出委任狀部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
