【裁判字號】    97,上訴,3330
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3330號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第1515號，中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3060號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○於民國97年2月25日21時3
    0分許之前約8小時內某時點，在台北縣中和市之某友人住處
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。另於同日21時30分許之前約
    78小時內某時點，在同址，施用第二級毒品安非他命1 次等
    情，已詳敘所憑證據與認定之理由，因而論處被告施用第一
    級毒品、第二級毒品罪，並審酌被告有施用毒品犯罪之前科
    ，曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，猶不知悛悔，再犯
    本案犯行，顯見被告自制力尚屬薄弱，及念其本件犯罪屬自
    損犯性質，且年紀尚輕等一切情狀，分別量處有期徒刑6月
    、2 月，應執行有期徒刑7月。經核並無違誤，所為量刑亦
    屬允當。被告上訴謂其坦承犯行，且家中尚有剛生育5個月
    之男孩及1名5歲之女孩尚待照顧，指摘原判決量刑過重，請
    求從輕量處得易科罰金之刑云云，然此項上訴理由並未具體
    指摘原判決於認定事實，適用法律及量刑等項有何違法或不
    當，自非合法之具體上訴理由，依上開說明，本件上訴顯不
    合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級部分不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
