【裁判字號】    97,上訴,3393
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3393號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第4264號，中華民國97年6 月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第19044 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。倘所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。又
    雖已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則），若僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度臺上字第892 號判決要旨參照
    ）。
二、查原判決係認定：被告甲○○前因違反懲治盜匪條例、麻醉
    藥品管理條例及竊盜等案件，經法院分別論罪科刑，於民國
    93年8月9日執行完畢。猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害
    防制條例所列管之第一級毒品，不得轉讓、持有，於96年6
    月15日下午3 時13分許，接獲王欣怡電話表示毒癮難耐，竟
    基於轉讓海洛因之犯意，於同日晚間11時許，在臺北縣板橋
    市○○路與莊敬路208 巷巷口，無償轉讓海洛因一小包（淨
    重約0.2公克）予王欣怡。嗣於97年8月15日晚間10時許，警
    方在臺北縣板橋市○○街4巷20弄3之2 號查獲王欣怡後，追
    查施用毒品來源，始循線查悉上情。並以上開事實，業據被
    告於原審坦承不諱，核與證人王欣怡於偵查中證述情節相符
    ，並有行動電話門號雙向通聯記錄在卷可稽，被告犯行堪以
    認定。因認被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第1項之
    轉讓第一級毒品罪，同時審酌被告素行非端，其轉讓毒品供
    人施用，戕害他人身心健康，惟轉讓之毒品數量非鉅，兼以
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處有期徒刑1年4月。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，理由略
    稱：「按刑法第59條犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑
    。依刑法第57條明文規定，科刑時應以行為人之責任為基礎
    ，並審酌一切情狀為科刑標準。被告所為之罪，係犯轉讓之
    罪，然被告與王欣怡係普通朋友關係，實無（以）毒品往來
    ，被告更無能力提供毒品與王欣怡。案發時被告確有與王欣
    怡通話，但通話中並無談起毒品字樣，尚請貴院鈞長准予調
    證人王欣怡出庭對質。……」惟被告前因違反懲治盜匪條例
    、麻醉藥品管理條例及竊盜等案件，經法院分別論罪科刑，
    於93年8月9日執行完畢，再於96年6 月15日犯本件轉讓毒品
    案件，素行已不良；原審於量刑時業已審酌「素行非端，其
    轉讓毒品供人施用，戕害他人身心健康，惟轉讓之毒品數量
    非鉅，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀」；且被告任意
    轉讓海洛因供人施用，戕害他人身心健康，客觀上自無犯罪
    情狀堪以憫恕之情形。再被告於偵查及原審均坦承犯行，並
    就王欣怡於偵查中指證被告有轉讓海洛因之事實，表示無意
    見，被告上訴，既未指明偵查、原審自白犯罪及王欣怡於偵
    查中證述有何不實，僅係空言指稱犯罪情狀堪以憫恕，並否
    認犯罪，顯未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，構成應撤銷之具體事由。依上開判決意旨，
    本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
