【裁判字號】    97,上易,1333
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1333號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
上列上訴人因違反著作權法案件，不服臺灣新竹地方法院97年度
易字第180號，中華民國97年4月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第7437、第285 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件原審判決認被告甲○○犯著作權法第91條之1第3項、第
    2 項之散布侵害著作財產權之光碟罪，同時審酌被告正值壯
    年，不思努力上進，藉侵害他人智慧財產權牟利，及犯罪動
    機、目的、手段、犯後未見悔意等一切情狀，就先後2 次所
    犯違反著作權法犯行，各量處有期徒刑10月，應執行有期徒
    刑1年6月。認事用法及量刑均無不當，茲引用第一審判決書
    所記載之事實、證據及理由，詳如附件原審判決書所載。
二、被告上訴意旨以：
（一）原判決事實欄一所指帳號z226670 雖係被告申請使用，但
      因友人鄭明峰於95年至96年間常至被告住處上網，並在屋
      內發現被告祖母黃徐錢妹所有新竹關西農會帳戶乃擅自使
      用，該部分犯行實係鄭明峰所為，與被告無涉。
（二）原審判決事實欄二所指帳號fzx110055 係鄭明峰擅自以被
      告住處抽屜內被告父親健保卡上身分證字號申請使用，因
      鄭明峰在96年10月間前往大陸，並使用該帳號販賣盜版光
      碟。而告訴代理人施同慶於警詢亦指稱「24小時反恐任務
      第1-6季」寄出地址是大陸深圳，然被告於96年7月中旬後
      即未出境，足見96年11月29日所寄之DVD係鄭明峰所為。
三、惟查：
      96年10月30日起，「YAHOO奇摩拍賣網站」帳號「fzx1100
      55」張貼販售盜版「24小時反恐任務第1-6季」 廣告，每
      套新臺幣（下同）750 元，經警上網發現後，乃於96年11
      月8 日購買「24小時反恐任務第1-6季」（6片）影片。又
      於96年7月1日起，「YAHOO奇摩拍賣網站」「z226670」號
      帳號張貼販售盜版韓劇「姊姊」、「火花遊戲」影劇之廣
      告，並提供被告祖母黃徐錢妹所有新竹關西農會帳號0000
      0000000000號帳戶供買受人匯款之用。嗣經晶偉公司李家
      慶上網發現後，於96年7月5日購買「姊姊」（4片）、「
      火花遊戲」（1片） 等影片，報警循線查獲，業據被告坦
      承不諱，並經告訴代理人李家慶、施同慶指證在卷，復有
      行政院新聞局錄影節目審查合格證、東森公司與佰樂公司
      之授權證明書、佰樂公司與晶偉公司之授權證明書、原產
      地證明等文件、版權證明書、公證書、福斯公司享有視聽
      著作權之證明文件、財團法人電影及錄影著作保護基金會
      鑑識報告、雅虎奇摩拍賣網站列印被告張貼販售上開盜版
      光碟之資料、帳號z226670於96年5、6月間上網之IP 位址
      、新竹關西農會黃徐錢妹之開戶資料、匯款至黃徐錢妹帳
      戶之匯款單、雅虎奇摩拍賣網站列印被告張貼販售上開盜
      版光碟之資料、「fzx110055」 帳號於96年10月間上網之
      IP位址、臺灣固網股份有限公司（下稱臺固公司）96年11
      月5日臺固查資096104641號函在卷，及盜版光碟11片（含
      姊姊4片、火花遊戲1片、24小時反恐任務1-6季共6片）扣
      案可證。雖被告辯稱：係鄭明峰盜用z226670 帳號登入拍
      賣網站；而fzx110055 帳號亦係鄭明峰利用被告父親健保
      卡上身分證字號所申請，因與鄭明峰有過節，始遭陷害等
      語。惟證人即查獲警員陳旭光於原審證稱，帳號z226670
      為被告所申請；fzx110055 帳號申請人所留之身分證字號
      為被告父親黃信忠所有。而上網販賣盜版光碟使用之IP用
      戶為被告父親，用以販賣光碟所使用之匯款帳號則為被告
      祖母所有；且z226670 帳號登入時間有於凌晨時分（2007
      年6月27日4時33分14秒）、下午時分（2007年6 月27日13
      時46分8秒）；另fzx110055帳號登入時間遍及清晨（2007
      年10月11日6點40分56秒、2007年10月12日6時30分42秒、
      2007年10月18日7時6分41秒）、下午（2007年10月28日17
      時37分37秒）、夜間（2007年10月11日20時44分29秒、20
      07年10月11日20時46分24秒）（見97年度偵字第285 號卷
      第32-36 頁），遍及凌晨、清晨、下午、夜間。被告既與
      鄭明峰曾有過節，豈會讓鄭明峰經常於深夜凌晨在家中使
      用電腦上網，並登入被告所申請之帳號？倘鄭明峰得任意
      進入被告家中使用電腦及帳號上網，並輕易取得被告父親
      及祖母之身分證字號、銀行匯款帳號，被告竟不知鄭明峰
      之真實姓名住居所及聯絡方式，殊與常情有違。被告辯稱
      係鄭明峰盜用z226670 帳號，及冒用被告父親身分證字號
      申請fzx110055 帳號使用等情，均無可信。被告確於上開
      時地，利用「YAHOO奇摩拍賣網站」帳號z226670、fzx110
      05 5張貼販售盜版「姊姊」、「火花遊戲」影劇及「24小
      時反恐任務第1-6季」 影片之廣告，並提供黃徐錢妹所有
      新竹關西農會帳號00000000000000號帳戶供買受人匯款之
      犯行，業據原判決載理由依據。被告上訴，猶指係鄭明峰
      盜用z226670帳號，及冒用被告父親身分證字號申請fzx11
      0055帳號使用，委無可採。再「24小時反恐任務第1-6季
      」影片係自大陸深圳寄出，固據告訴代理人施同慶於警詢
      指述無誤。然施同慶係於96年11月8日，經由「YAHOO奇摩
      拍賣網站」帳號「fzx110055」張貼之廣告，購買盜版「
      24小時反恐任務第1-6季」影片。而該「fzx110055」帳號
      係由被告申請，並使用於販賣盜版影片，業如前述。且現
      今兩岸三地商業來往，常有在臺灣接單，再直接由大陸地
      區出貨之情形。被告自得在家中以「fzx110055」 帳號刊
      登廣告販賣盜版影片，迨於接受訂購，並將款項匯至被告
      指定之上開帳戶後，再委由大陸深圳地區不詳人士寄送至
      購買之人。被告指稱當時並未出境大陸，該「24小時反恐
      任務第1-6季」 影片係由人在大陸地區之鄭明峰所販賣，
      亦無可取。足見被告上訴，否認犯罪，為無理由，應予駁
      回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
            刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  周煙平
                                法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第180號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○區○○里○鄰○○路449號
上列被告因違反著作權案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
7437號、285號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案光碟伍片沒收之。
又犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財產權
之光碟罪，累犯，處有期徒刑拾月。扣案光碟陸片沒收之。應執
行有期徒刑壹年陸月。扣案光碟拾壹片沒收之。
    事    實
一、甲○○前因違反著作權法案件，於民國95年12月29日經本院
    以95年度易字第556 號判決判處有期徒刑3 月，後經臺灣高
    等法院於96年3 月30日以96年度上易字第229 號判決撤銷原
    審判決改判有期徒刑6 月，於同年3 月30日確定，甫於同年
    6 月6 日易科罰金執行完畢，仍不知悔改，而仍為下列之行
    為：
（一）其明知韓劇「姊姊」、「火花遊戲」影集係韓國文化放送
      電視台（即韓國MBC 電視台）享有著作權之視聽著作，該
      公司並將前開著作之VCD 、DVD 重製、出租等著作財產權
      專屬授權予東森電視事業股份有限公司（下稱東森公司）
      ，東森公司復將此著作財產權授權予佰樂國際娛樂有限公
      司（下稱佰樂公司），佰樂公司再授權予晶偉股份有限公
      司（下稱晶偉公司），任何人未經晶偉公司之同意或授權
      ，不得擅自重製、散佈或意圖營利、散佈而公然陳列、交
      付或移轉所有權。甲○○竟基於意圖散布前開光碟重製物
      之犯意，於民國96年7 月1 日起，在新竹市○○路449 號
      住處內，利用電腦連接網際網路至「YAHOO 奇摩拍賣網站
      」，以「z226670 」號帳號張貼販售盜版韓劇「姊姊」、
      「火花遊戲」影劇之廣告，向不特定人散布販賣盜版光碟
      片之訊息，並提供其祖母黃徐錢妹所有新竹關西農會帳號
      00000000000000號帳戶供買受人匯款之用。嗣經晶偉公司
      李家慶上網發現後於96年7 月5 日向其購買「姊姊」（4
      片）、「火花遊戲」（1 片）等影片後，報警循線查獲，
      並扣得「姊姊」盜版光碟片4 片、「火花遊戲」盜版光碟
      影片1 片。
（二）另甲○○明知「24小時反恐任務第1-6 季」影集係美商二
      十世紀福斯影片股份有限公司（下稱福斯公司）享有著作
      權之視聽著作，任何人未經福斯公司之同意或授權，不得
      擅自重製、散佈或意圖營利、散布而公然陳列、交付或移
      轉所有權。甲○○竟基於販賣並意圖散佈前開光碟重製物
      之犯意，於96年10月30日起，在新竹市○○路449 號住處
      內，利用電腦連接網際網路至「YAHOO 奇摩拍賣網站」，
      以帳號「fzx110055 」，張貼販售盜版「24小時反恐任務
      第1-6 季」之廣告，以每套新台幣750 元之價格，向不特
      定人散佈販賣盜版光碟片之訊息。嗣經警上網發現後於96
      年11月8 日向其購買「24小時反恐任務第1-6 季」（6 片
      ）影片後因而查獲，並扣得「24小時反恐任務第1-6 季」
      6 片。
二、案經晶偉公司、福斯公司訴由保二警察第二總隊第一大隊第
    二中隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○固不否認（一）韓劇「姊姊」、「火花遊戲
    」影集係韓國MBC 電視台享有著作權之視聽著作，該公司並
    將前開著作之VCD 、DVD 重製、出租等著作財產權專屬授權
    予東森公司，東森公司復將此著作財產權授權予佰樂公司，
    佰樂公司再授權予晶偉公司；「24小時反恐任務第1-6 季」
    影集係福斯公司享有著作權之視聽著作，任何人未經福斯公
    司之同意或授權，不得擅自重製、散佈或意圖營利、散布而
    公然陳列、交付或移轉所有權；（二）於民國96年7 月1 日
    起，在新竹市○○路449 號住處內，有人利用電腦連接網際
    網路至「YAHOO 奇摩拍賣網站」，以「z226670 」號帳號張
    貼販售盜版韓劇「姊姊」、「火花遊戲」影劇之廣告，向不
    特定人散布販賣盜版光碟片之訊息，並以黃徐錢妹所有新竹
    關西農會帳號00000000000000號帳戶供買受人匯款之用；（
    三）晶偉公司李家慶上網發現後於96年7 月5 日向z226670
    號帳號使用者購買「姊姊」（4 片）、「火花遊戲」（1 片
    ）後，報警循線查獲；（四）在新竹市○○路449 號住處內
    ，有人利用電腦連接網際網路至「YAHOO 奇摩拍賣網站」，
    以帳號「fzx110055 」，張貼販售盜版「24小時反恐任務第
    1- 6季」之廣告，以每套新台幣750 元之價格，向不特定人
    散佈販賣盜版光碟片之訊息。嗣經警上網發現後於96年11月
    8 日向其購買「24小時反恐任務第1-6 季」（6 片）影片後
    因而查獲，並扣得「24小時反恐任務第1-6 季」6 片等事實
    （詳見本院97年3 月20日準備程序筆錄第4-5 頁不爭執事項
    ），惟辯稱：(1)犯罪事實一乃鄭明峰盜用他所申請之z22667
    0 帳號登入拍賣網站所進行之不法行為，因與鄭明峰有過節
    ，鄭明峰要陷害他；(2)而犯罪事實二所涉及之fzx110055 帳
    號是鄭明峰所申請的，該帳號資料中身分證字號是鄭明峰到
    其家中看見他父親之健保卡後，利用他父親之身分證字號在
    其家中所申請，他並不知道密碼，鄭明峰於2年 前便幾乎天
    天到其家中上網玩遊戲，但他不知道鄭明峰之真實姓名、資
    料，鄭明峰目前在大陸，因與鄭明峰有過節，鄭明峰要陷害
    他方才為此一行為云云，經查：
（一）韓劇「姊姊」、「火花遊戲」影集係韓國MBC 電視台享有
      著作權之視聽著作，該公司並將前開著作之VCD 、DVD 重
      製、出租等著作財產權專屬授權予東森公司，東森公司復
      將此著作財產權授權予佰樂公司，佰樂公司再授權予晶偉
      公司；「24小時反恐任務第1-6 季」影集係福斯公司享有
      著作權之視聽著作，任何人未經福斯公司之同意或授權，
      不得擅自重製、散佈或意圖營利、散布而公然陳列、交付
      或移轉所有權；於民國96年7 月1 日起，在新竹市○○路
      449 號住處內，有人利用電腦連接網際網路至「YAHOO 奇
      摩拍賣網站」，以「z226670 」號帳號張貼販售盜版韓劇
      「姊姊」「火花遊戲」影劇之廣告，向不特定人散布販賣
      盜版光碟片之訊息，並以黃徐錢妹所有新竹關西農會帳號
      00000000000000號帳戶供買受人匯款之用；晶偉公司李家
      慶上網發現後於96年7 月5 日向z226670 號帳號使用者購
      買「姊姊」（4 片）、「火花遊戲」（1 片）等影片後，
      報警循線查獲；另在新竹市○○路449 號住處內，有人利
      用電腦連接網際網路至「YAHOO 奇摩拍賣網站」，以帳號
      「fzx110055 」，張貼販售盜版「24小時反恐任務第1-6
      季」之廣告，以每套新台幣750 元之價格，向不特定人散
      佈販賣盜版光碟片之訊息，嗣經警上網發現後於96年11月
      8 日向其購買「24小時反恐任務第1-6 季」（6 片）影片
      後因而查獲，並扣得「24小時反恐任務第1-6 季」6 片等
      事實（詳見本院97年3 月20日準備程序筆錄第4-5 頁不爭
      執事項）業據被告被告不爭執，核與告訴代理人李家慶、
      施同慶等人指述大致相符，且有行政院新聞局錄影節目審
      查合格證、東森公司與佰樂公司之授權證明書、佰樂公司
      與晶偉公司之授權證明書、原產地證明等文件、版權證明
      書、公證書、福斯公司享有視聽著作權之證明文件、財團
      法人電影及錄影著作保護基金會鑑識報告、雅虎奇摩拍賣
      網站列印被告張貼販售上開盜版光碟之資料、帳號z22667
      0 於96年5 、6 月間上網之IP位址、新竹關西農會黃徐錢
      妹之開戶資料、匯款至黃徐錢妹帳戶之匯款單1 紙、雅虎
      奇摩拍賣網站列印被告張貼販售上開盜版光碟之資料、「
      fzx110055 」帳號於96年10月間上網之IP位址、臺灣固網
      股份有限公司（下稱台固公司）96年11月5 日台固查資09
      6104641 號函等書證，此外，有扣案之盜版光碟11片（含
      姊姊4 片、火花遊戲1 片、24小時反恐任務1-6 季共6 片
      ）可佐，是上開事實應足認定之。
（二）另被告雖辯稱上開不法行為均乃名為鄭明峰之人所為，與
      其無涉，然依證人陳旭光於本院審理中證述：「（問：請
      說明查獲情形如何？）答：我在96年5 、6 月間，於保智
      大隊進行網路巡邏時，發現雅虎帳號「z226670 帳號」有
      非法刊登販賣盜版的影音光碟，數量很多，我們行文給雅
      虎奇摩，調閱帳號開戶人資料，調到資料後，發現此帳號
      「z226670 」的開戶人中文姓名是亂寫的，但是身分證字
      號Ｚ000000000是被告甲○○的，然後再調閱他的上線IP，
      發現是台灣固網的IP，申請人是被告的父親黃信忠，我們
      再調閱網上拍賣網站上的匯款帳號，發現匯款帳戶的開戶
      人是被告之祖母黃徐錢妹，所有資料調齊當時是96年10月
      。資料調齊後，我們用電話聯絡被告，但被告都沒有人接
      電話，我們發通知書請他到隊上說明，他說不是他做的，
      但是我們由資料上顯示，上網的IP是被告家人的，匯款帳
      戶也是被告祖母所有，所以我們懷疑是他，且他之前曾經
      被我們取締過很多次了，一共有8 案（兩案是商標、6 案
      是著作權），他的使用方法跟本件相同，都是用E_mail給
      買家，所使用的雅虎拍賣帳戶也是帳號「z226670 」，上
      網的IP、匯款帳戶也是跟本件相同。」、「（問：被告是
      否曾說是有人利用他的網站資料去販賣？）答：有，他說
      是他的朋友鄭明峰。」、「（問：你們是否有去查證？）
      答：我們有用刑案資料去查，但是沒有鄭明峰資料。我們
      再要求被告提出鄭明峰之資料，他說他不知道。」、「（
      問：除以上資料外，就你承辦智慧財產權的經驗，是否有
      其他資料可以證明本件是被告所為？）答：如偵卷第78頁
      96年6 月27日凌晨4 時33分14秒之登錄資料可見，我們判
      斷在晚上凌晨的那個時間，若不是熟悉的人，怎可能在被
      告家裡使用電腦並且用帳號「z226670 」登錄拍賣網站。
      其他則無。」、「（問：另被告使用帳號「fzx110055 」
      去登錄雅虎拍賣網站，是否可以看出有何可疑之處？）答
      ：此帳號「fzx110055 」之申請人的身分證字號是被告之
      父親所有。另第37頁的IP是從被告家裡發射出來的，且申
      請人是被告之父親。第34頁上線IP：124.8.72.95 在2007
      /10/18早上7 點04分上網，也是在被告家裡上線，如是別
      人怎可能在他家裡上線，他之前在我們通知作筆錄是在96
      年10月13日，在做完筆錄後的五天，又在家裡上線，可以
      顯示他用了不同的雅虎帳號「fzx110055 」登錄拍賣網站
      。」等語（見本院97年4 月8 日審判筆錄第2-4 頁）。由
      上述證人證述本件查獲過程、系爭帳號使用之狀況及匯款
      帳號得見，本件涉及販賣盜版光碟之2 個帳號與被告均具
      有密切關連性，其中販賣光碟所使用之帳號z226670 確為
      被告所申請，而fzx110055 帳號申請人所留之身分證字號
      又巧為被告父親黃信忠之身分證字號，而上網販賣盜版光
      碟使用之IP用戶又為被告父親，而帳號用以販賣光碟所使
      用之匯款帳號又為被告祖母之帳號，是被告辯稱上開販賣
      行為均與其無涉實難採信；再者，依據系爭2 個帳號之登
      入情形得見，z226670 帳號登入時間有於凌晨時分（2007
      年6 月27日4 時33分14秒）、下午時分（2007年6 月27日
      13時46分8 秒）；而fzx110055 帳號登入時間遍及清晨（
      2007年10月11日6 點40分56秒、2007年10月12日6 時30分
      42秒、2007年10月18日7 時6 分41秒）、下午（2007年10
      月28日17時37分37秒）夜間（2007年10月11日20時44分29
      秒、2007年10月11日20時46分24秒）（見97年度偵字第28
      5 號卷第32-36 頁），是若被告與其所稱之鄭明峰有過節
      ，怎會容任鄭明峰於凌晨之就寢時間在其家中使用電腦上
      網並登入其所申請之帳號，況登入2 帳號之時間遍及凌晨
      （入睡時間）、清晨（甫睡醒）、下午、夜間（一般人休
      憩時間）等時段，被告上開辯稱顯與常情不符；甚者，若
      果如被告所述鄭明峰可以任意進入他家使用電腦及帳號上
      網，還能輕易取得其父親之身分證字號及祖母的匯款帳號
      ，則對於鄭明峰應有一定之認識及熟悉度，則怎會不知到
      鄭明峰之聯繫方式及真實姓名資料，是被告上開辯詞均與
      常情相違，不足採信。
（三）另被告使用fzx110055 帳號販賣盜版光碟之犯罪時間，因
      被告否認犯罪，而卷內亦查無其他明確時間，故依據罪疑
      為輕之原則，應此次查獲之販賣行為開始時點，亦即以拍
      賣網站上所登載之拍賣開始時間（2007年10月30日）為犯
      罪時間，附此敘明之。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告所為犯行堪已認定。
二、核被告甲○○所為係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    之散布侵害著作財產權之光碟罪。而被告意圖散布而持有之
    低度行為，為散布之高度行為所吸收，不另論罪。被告所為
    2 次散布侵害著作財產權之光碟犯行，犯意個別、行為互異
    ，應分論併罰。又甲○○前因違反著作權法案件，於民國95
    年12月29日經本法院以95年度易字第556 號判決判處有期徒
    刑3 月，後經臺灣高等法院於96年3 月30日以96年度上易字
    第229 號判決撤銷原審判決改判有期徒刑6 月，於同年3 月
    30日確定，甫於同年6 月6 日易科罰金執行完畢等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，茲於執行完畢
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均應論以累犯，
    並均應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思努力上進
    ，對財物之取得卻不謀以己力而獲取之，不尊重他人智慧財
    產權之犯罪動機、目的、手段及犯後否認犯行飾詞狡辯，態
    度顯非良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。扣案盜版光碟11片均係被告犯著作權法第91條之1
    第3 項、第2 項之罪所用之物，不問屬於犯人與否，均應依
    著作權法第98 條 之規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、著作權法
    第91條之1 第2 項、第3 項、第98條、刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    4     月    22    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
