【裁判字號】    97,附民上,27
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    97年度附民上字第27號
    上  訴  人
    即  原  告  甲○○
                戊○○
                丁○○
                乙○○
    被 上訴 人
    即  被  告  丙○○
上列當事人間因偽造文書附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣板
橋地方法院95年度附民字第318號，中華民國97年2月19日第一審
附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應將坐落臺北縣三峽鎮○○段359之2地號土地上，
    如附表所示建號之建物均拆除，並將基地返還全體共有人。
  (三)被上訴人應給付上訴人甲○○、戊○○、丁○○及乙○○各
    新台幣（下同）361902元，及自民國95年9月15日起至拆屋
    還地之日止，按月給付上訴人甲○○、戊○○、丁○○及乙
    ○○各1萬元。
  (四)請准供擔保宣告假執行。
  (五)第一審、第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
二、上訴理由：同附件之刑事請求上訴狀。
貳、被上訴人方面：
    被上訴人雖未提出書狀，惟依其在刑事訴訟之陳述，否認有
    何偽造文書犯行，並不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書等案件，業經臺灣板橋地方法院
    以95年度訴字第2624號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提
    起上訴後，亦經本院以97年度上訴字第1732號判決上訴駁回
    在案，揆之首開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴，經核
    並無不合，上訴人上訴意旨指摘原判決不當，求為判決如訴
    之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
