【裁判字號】    97,抗,1303
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1303號
抗  告  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人張清即日盛工業社間聲明異議事件，對
於中華民國97年6月17日臺灣臺北地方法院97年度促字第15224號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文
    。
二、經查相對人以其對抗告人有新台幣347,448元之工程款債權
    為由，向原法院聲請對抗告人核發支付命令，經原法院於民
    國（下同）97年5月19日予以核發支付命令，並於同年5月21
    日送達抗告人，有送達證書可稽（見原法院卷第10、11頁）
    ，抗告人遲至同年6月12日始就上開支付命令向原法院提出
    異議，顯逾20日之不變期間，原法院依首揭規定以裁定駁回
    之，自無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  丁華平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
