【裁判字號】    97,抗,1268
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1268號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間停止執行事件，抗告人對中華民
國97年6月24日臺灣宜蘭地方法院97年度聲字第93號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
      主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。次按，抗告，非因裁
    定而受不利益者，不得為之，為訴訟法上之原則，故抗告倘
    已失其目的，而無實益，即應認其為無理由而予駁回。
二、相對人於原法院聲請意旨略以：抗告人執原法院96年度票字
    第402號民事裁定聲請強制執行，經原法院以97年度執字第
    3134號強制執行事件（下稱系爭執行事件）受理在案，因相
    對人已對系爭執行事件提起債務人異議之訴，為此依強制執
    行法第18條第2項之規定，請准於提供擔保後停止本案強制
    執行程序等語。原法院以相對人之聲請為有理由，裁定命相
    對人供擔保新台幣195,000元後，系爭執行事件之強制執行
    程序，於原法院97年度訴字第195號債務人異議之訴事件判
    決確定前暫予停止。惟查系爭執行事件已因抗告人聲請延緩
    執行期滿，經通知聲請續行逾期未為聲請而視為撤回，有原
    法院民事執行處97年7月8日宜院瑞97執辛字第3134號函影本
    在卷可稽（見原審卷第21頁），抗告人並於97年7月11日領
    回原法院96年度票字第402號民事裁定暨確定證明書各一件
    、本票正本2件，亦有執行筆錄影本足憑（見原審卷第22頁
    ），是系爭執行事件之強制執行程序應已終結，抗告人提起
    本件抗告，請求廢棄原裁定，顯無實益，揆之上開說明，應
    認其抗告無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
