【裁判字號】    96,上,709
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第709號
上  訴  人  甲○○
            庚○○
            戊○○
            辛○○（民國79年5月17日生）
法定代理人  丑○○
上  訴  人  己○○
            乙○○
            丙○○
            癸○○
            子○○
            壬○○
上列上訴人與被上訴人丁○○等間因損害賠償事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣肆佰萬
元，第三審應徵裁判費新台幣陸萬零玖佰元，未據上訴人繳納；
且未依民事訴訟法第466條之1之規定提出委任律師或具有律師資
格之人為訴訟代理人之委任狀，茲依民事訴訟法第481條、第442
條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，逕向本院
補正，逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳昆煇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
