【裁判字號】    97,聲,238
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第238號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯偽造貨幣案件，聲請人聲請沒入保證金 (97
年度執聲沒字第17號)，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造貨幣
    案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣3萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，詎被告於臺灣臺東地方法院檢察署97
    年度執字第106號偽造貨幣案件執行時逃匿，經促請具保人
    偕同被告到案執行，亦拒不置理等情，有臺灣臺東地方法院
    93年度聲羈字第54號刑事報到單暨押票回證、93年度訴字第
    155號刑事報到單暨押票回證、收受訴訟案款通知（繳納保
    證金通知單）及刑事保證金收據影本各1紙、臺灣臺東地方
    法院檢察署執行傳票送達證書1紙、臺灣臺東地方法院檢察
    署97年3月21日東檢哲丁97執106字第04114號函、臺灣高雄
    地方法院檢察署97年4月29日雄檢惟嶸97執助520字第33894
    號函、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票暨報告書各1份
    、法務部戶役政連結作業系統1紙、臺灣臺東地方法院檢察
    署97年5月7日東檢哲丁97執106字第06579號函、臺灣高雄
    地方法院檢察署97年6月27日雄檢惟嶸97執助842字第46107
    號函暨執行傳票送達證書各1紙、臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官拘票暨報告書各1份、臺灣臺東地方法院檢察署97年7
    月4日東檢哲丁97執106字第10041號通知具保人函文暨送達
    證書、資料查詢紀錄簿、網路資料查詢單及法務部戶役政連
    結作業系統各1紙附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案
    執行一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1份附卷
    足憑。是按諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
