【裁判字號】    97,抗,17
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度抗字第17號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年6月26日本院97年度司票字第512號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗
    字第76號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：相對人固持有抗告人於民國94年9月16日所
    簽發、未載到期日、面額新臺幣（下同）50萬元之本票1紙
    （下稱系爭本票），惟系爭本票係因抗告人受僱於相對人期
    間，受託擔任花蓮、臺東地區公共工程技術顧問業務時，所
    簽發作為先期開發費用，嗣兩造間合作關係中止，因而兩造
    間尚有債務糾葛，原審不察，裁定准予強制執行，實有未合
    ，為此，提起抗告請求廢棄原裁定等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人簽發之系爭本票1紙，
    並免除作成拒絕證書，詎於97年4月28日提示未獲付款，乃
    依票據法第123條規定，聲請裁定就前開金額及自97年4月28
    日起至清償日止之遲延利息，准予強制執行等情，業據提出
    系爭本票1紙為證，相對人之主張，應堪信為真實，原裁定
    予以准許，即無不合。至抗告人雖抗辯本件債權尚有疑義云
    云，惟此部分乃屬實體事項，並不得於本件非訟事件程序予
    以審究，自應由抗告人另行起訴以資解決。從而，本件抗告
    為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    6    日
                  民事庭  審判長法  官  魏式瑜
                                法  官  黃珮茹
                                法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    7    日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
