【裁判字號】    97,聲減,91
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第91號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反著作權法案件，就已經判決罪刑確定
之罪刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權為常
業罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年6月至93年2月間因違反著作權法
    案件，經本院以94年度訴字第9號判決（偵查案號：臺灣臺
    東地方法院檢察署93年度偵字第816號），判處有期徒刑1年
    6月確定在案。茲聲請人即受刑人以其犯罪時間在96年4月24
    日以前，所犯為（93年9月1日修正前）著作權法第91條第1
    項、第3項之罪，並判處有期徒刑1年6月，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、按經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第2項但書定有明文
    。查受刑人所犯擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財
    產權為常業罪原判處有期徒刑1年6月，緩刑3年，惟業經臺
    灣花蓮地方法院以96年度撤緩字第67號裁定撤銷緩刑確定在
    案，有上揭裁定書及被告前案紀錄表在卷可稽，則聲請人上
    開聲請，經核尚無不合，應予准許。至於原判決所為沒收之
    諭知（扣案之影片光碟1155片、音樂光碟2063片均沒收），
    不在減刑範圍內，仍照原判決執行（參照法院辦理九十六年
    減刑案件應行注意事項第13點），附此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第2項但書
    ，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
