【裁判字號】    97,聲,232
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第232號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，至97年3月6日認已無繼續戒治之必要而
    釋放出所，並由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第16號為不起訴處分確定在案。惟扣案之甲基安非他
    命1小包（毛重0.3公克）因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所稱之第二級毒品，依同條例第11條第2項規定，不得持
    有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經
    依本院96年度毒聲字第25號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復由本院以96年度毒聲字第51號令入戒治
    處所施以強制戒治，至97年3月6日認已無繼續戒治之必要而
    釋放出所，並由聲請人以97年度戒毒偵字第16號為不起訴處
    分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛，並有本院上開裁
    定及前揭不起訴處分書1份在卷足憑。至前述案件中扣案之
    毒品1小包（毛重0.3公克；經毒品簡易測試包檢驗確呈甲基
    安非他命陽性反應；見警卷第16頁）依毒品危害防制條例第
    11條第2項之規定，不得持有，係屬違禁物。是聲請人之聲
    請，核與前揭規定並無不合，應予准許。爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
