【裁判字號】    97,親,25
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    子女提起之否認子女
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度親字第25號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。移送訴訟之裁定確定時，受
    移送之法院受其拘束。前項法院，不得以該訴訟更移送於他
    法院。但專屬於他法院管轄者，不在此限。民事訴訟法第28
    條第1項、第30條分別定有明文。又否認子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第589
    條亦有明文。
二、經查本件原告提起否認子女之訴，請求否認原告丙○○非被
    告乙○○之婚生子女，惟原告丙○○起訴時之住所地係在「
    臺南縣永康市○○○路471巷39弄6號」，此有原告之戶籍謄
    本在卷可按，依照上揭說明，本件應專屬子女住所地之法院
    即臺灣臺南地方法院管轄，本院自無管轄權甚明。是以，臺
    灣臺南地方法院雖以97年度親字第71號民事裁定，將本件移
    送本院，但依民事訴訟法第30條第2項但書規定，本院尚不
    受其羈束，爰依原告之聲請，裁定將本件移送於臺灣臺南地
    方法院。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                      民事庭法  官  范乃中
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                            書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
