【裁判字號】    97,易,163
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第163號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官認與該署業經
提起公訴之97年度毒偵緝字第7 號被告甲○○等人竊盜等案件，
屬於一人犯數罪之相牽連案件，而追加起訴（97年度毒偵字第19
9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之玻璃球吸食器壹個、吸管壹支、塑膠短圓管壹支，均沒收
之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以92年度毒
    聲字第2498號裁定送觀察、勒戒，於民國92年9月9日執行完
    畢，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第25
    54號為不起訴處分確定，復於95年間因連續施用毒品案件，
    經本院以96年度簡緝字第2號判處有期徒刑6月確定，現在監
    執行中，仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    5月8日上午11時許採尿前96小時內之某時，在臺東縣臺東市
    ○○路海濱公園的沙灘，將第二級毒品甲基安非他命放入玻
    璃球內，以火燒烤吸食煙氣之方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣於97年5月8日上午10時40分許，甲○○騎乘機車行經臺
    東市○○路與臨海路口時為警攔查，警方經其同意搜索機車
    ，當場於車內扣得其所有供施用毒品之玻璃球吸食器1 個、
    吸管及塑膠短圓管各1 支，並經其同意為警採集其尿液檢體
    送驗，呈第二級毒品甲基安非他命、安非他命類陽性反應，
    而悉上情。
二、案經臺東縣政府警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查追加起訴。
    理  由
一、本件檢察官認被告甲○○犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌而提起公訴，屬刑事訴訟法第376 條
    第1款之罪，依同法第284條之1 規定，第一審得由法官一人
    獨任審判，合先敘明。
二、本件被告所為不利於己之陳述，並無出於強暴、脅迫、利誘
    、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反
    法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依
    刑事訴訟法第156條第1項、第158條之2規定，應認其有證據
    能力。且被告對卷內經本院提示各項證據之證據能力均表示
    沒有意見，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審
    酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯
    過低之瑕疵，認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第
    159條之5規定，認卷內各項證據資料均有證據能力。
三、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，又被告為
    警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺東縣政府
    警察局人犯涉毒品危害防制條例採樣尿液送驗代號真實姓名
    對照表各1件在卷，且有扣案之玻璃球吸食器1個、吸管及塑
    膠短圓管各1 支可佐。被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以92年度毒聲字第2498號裁定送觀察、勒戒，於92
    年9月9日執行完畢，復因於95年間犯連續施用毒品罪，經本
    院以96年度簡緝字第2號判處有期徒刑6月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，是被告乃經觀察勒戒完畢
    釋放後，5 年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足
    證被告前開自白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安
    非他命而持有甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告於觀察、勒戒及前案施用
    毒品經判刑後，仍不知警惕，不思尋求正當之身心發展，竟
    又施用足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之
    毒品，戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非
    微，惟其於犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之玻
    璃球吸食器1個、吸管及塑膠短圓管各1支，為被告所有供其
    施用甲基安非他命所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
