【裁判字號】    97,聲,2044
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄12衖.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第三九０號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之海洛因一包（淨重Ｏ‧一六公克），
    為毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，屬違禁物，爰聲
    請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並
    銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條第二項分別定有明文。
三、經查上開扣案物品為第一級毒品海洛因，有法務部調查局鑑
    定書一紙附卷可稽，而被告違反毒品危害防制條例案件亦經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第二
    五一號為不起訴處分，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                                法  官   袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
