【裁判字號】    97,訴,652
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第652號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐澎生律師
被      告  甲○○
                        之2
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，於民國97年7 月9 日
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告係被繼承人梁經宇之繼承人，有財政部臺灣省北區國稅
    局遺產稅免稅證明書為證。緣梁經宇前於民國（下同）87年
    4 月6 日以新台幣（下同）350 萬元購入門牌桃園縣桃園市
    ○○路○段1189號22樓之2 房屋及其坐落土地（下稱系爭房
    地），未料梁經宇於95年10月12日凌晨5 時突發心肌梗塞，
    經送醫急救仍意識不清，後於96年8 月6 日過世。詎被告甲
    ○○竟趁梁經宇病危之際，竊取梁經宇位於上開房屋內之身
    分證、印鑑章及95年8 月25日申領之印鑑證明，而與被告丙
    ○○通謀偽造95年10月11日之契約，以不實買賣原因，將梁
    經宇所有之系爭房地於95年10月27日移轉登記於被告甲○○
    名下。
  (二)原告之父梁楚瑜前曾就被告甲○○偽造文書等案，向鈞院檢
    察署提出告訴，嗣經不起訴處分。然由上開案件之卷證可知
    ，梁經宇並未出面與被告甲○○簽訂95年10月11日之買賣契
    約書，亦未在土地登記登記申請書上簽章，且執有他人印鑑
    及印鑑證明等物之可能性甚多，不能因被告甲○○執有梁經
    宇之印鑑及印鑑證明，即認定梁經宇授權被告甲○○簽訂本
    件契約。復以，梁經宇並未委任被告丙○○辦理系爭房地之
    移轉登記，且被告丙○○既不認識親見梁經宇本人，又未據
    梁經宇出具委任書，以其執業代書多年經驗，焉有僅憑電話
    聯繫即能確認相信與其通話者之真正身分，經而辦理系爭房
    地之移轉登記之理，顯即悖於常理。而梁經宇於以350 萬元
    購入系爭房地時，雖亦貸款308 萬元，然因陸續清償，至95
    年10月間已清償180 萬元，系爭房地至少尚有170 萬元之價
    值，衡情焉有無償讓與被告甲○○之理。為此，爰依法提起
    本件訴訟，並聲明：被告應連帶給付原告新台幣170 萬元，
    及自民國95年10月28日起至清償日止，按週年利率5%計算之
    利息；原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告方面：
  (一)被告甲○○到庭陳稱：其並無竊取梁經宇的身分證、印鑑章
    及印鑑證明，亦無偽造買賣契約。其與梁經宇是多年好友，
    嗣因梁經宇到臺北後另外又買不動產，有房貸壓力，而被告
    亦居住於系爭房地多年，梁經宇遂將系爭房地過戶予被告，
    由被告繳付該屋之房貸作為代價。而被告向聯邦銀行申請貸
    款時，因尚有負債，故只能清償前面的貸款外，另外多貸款
    30萬元，且因為當時梁經宇已經住院昏迷不醒，被告乃將多
    貸款金額依原告之指示匯到原告的帳戶中。
  (二)被告丙○○則到庭陳稱：其僅受被告甲○○委託辦理系爭房
    地過戶手續，本非契約當事人，亦非不起訴處分書之被告，
    何來侵權之事。
  (三)並聲明：如主文所示。
三、本院查：
  (一)按民事訴訟法第277 條前段規定，當事人主張有利於己之事
    實者，就其事實有舉證之責任。原告起訴稱「被告甲○○係
    趁梁經宇病危之際竊取梁經宇置於系爭房屋內之身分證、印
    鑑章及95年8 月25日申領之印鑑證明，後與被告丙○○共謀
    偽造買賣契約，將系爭房地移轉登記予被告甲○○所有」，
    此為被告甲○○、丙○○所否認，是原告就被告甲○○竊取
    上開物品及其與被告丙○○共謀偽造買賣契約之有利於己之
    事實，自應負舉證責任。惟原告就被告甲○○竊取上開物品
    乙節，除僅空言泛稱而未能舉證以實其說外，其於本院97年
    7 月9 日言詞辯論期日尚證稱：「（梁經宇病發後其印鑑章
    在何處？）在我這邊，因為梁經宇將印鑑章放在背包裡面，
    所以我是在他發病時在其身上背包找到的。」等語，即與原
    告於起訴狀所載「被告甲○○係趁梁經宇病危之際竊取梁經
    宇置於系爭房屋內之身分證、印鑑章及印鑑證明。」之主張
    相互矛盾。是原告上開主張，已有未合。況梁經宇於95年10
    月12日凌晨5 時因心肌梗塞經送醫而仍意識昏迷，業據原告
    自述，並有臺灣桃園地方法院檢察署96年度他字4089號偵查
    卷內之馬偕紀念醫院診斷證明書可稽（他字卷第12頁），而
    梁經宇之父梁楚瑜尚於同年月13日持梁經宇之委任書前往臺
    北縣新店市戶政事務所申辦梁經宇之印鑑證明8 份，亦有上
    開他字卷內之95年10月13日印鑑登記證明申請書及委任書可
    稽（他字卷第48至50頁）。而上開申請書及委任書上均蓋有
    梁經宇之印鑑章，且申請印鑑登記證明者，必須當場提出梁
    經宇之身分證及印鑑章予戶政事務所承辦人員辦理。綜上事
    實可知，訴外人梁經宇之身分證及印鑑章於95年10月12日凌
    晨發病前至同年月13日訴外人梁楚瑜申請辦理印鑑登記證明
    期間均在原告或其父親梁楚瑜持有中，而在放置於系爭房屋
    內。從而，原告指稱被告甲○○趁梁經宇病危之際，竊取梁
    經宇置於系爭房屋內之身分證、印鑑章及95年8 月25日申領
    之印鑑證明乙節，洵無所據，尚難可採。
  (二)至於，原告指稱被告甲○○與被告丙○○共謀偽造買賣契約
    乙節，亦僅空言推測而未能舉證以實其說。況且，系爭房地
    係於95年10月27日辦理過戶完畢，原因發生日期則為同年月
    11日，而系爭房地於同年月30日由被告甲○○向聯邦商業銀
    行股份有限公司辦理第一順位抵押權設定登記完畢，有原告
    提出之土地登記申請書影本及土地建物登記謄本各1 件在卷
    可稽，且依上開他字卷中附卷之稅捐稽徵處印花稅繳款書所
    示，系爭房屋買賣之印花稅係於95年10月11日申報完畢，顯
    見於95年10月12日凌晨5 時梁經宇昏迷送醫之前，系爭房地
    之買賣過戶等事項業已著手進行，況原告亦未能舉證證明梁
    經宇之身分證、印鑑章及印鑑證明為被告甲○○所竊取已如
    上述。從而，原告逕指被告甲○○與被告丙○○共謀偽造買
    賣契約乙節，尚嫌無據，即難憑採。
  (三)復按，原告指稱系爭房地尚有170 萬元之價值，焉有無償讓
    與被告甲○○之理云云。惟查，梁經宇於87年4 月6 日承購
    系爭房地，曾向銀行貸款308 萬元，仍有貸款未清償，有原
    告提出之萬象之都付款明細表附卷可察。而被告甲○○於其
    後承受其貸款，並繳納95年10月及11月之房貸，亦為原告於
    上開他字卷告訴狀中自承可稽，亦有土地及建物登記謄本他
    項權利部之登記在卷可參。另本院依職權函聯邦商業銀行內
    壢分行調取梁經宇或被告甲○○於95年10月間以系爭房地設
    定抵押借款相關文件，經聯邦商業銀行內壢分行以97年6 月
    6 日（97）聯銀內壢字第00212 號函覆資料可知，梁經宇原
    係以系爭房地向彰化商業銀行設定抵押權，後於被告甲○○
    因買賣取得系爭房地後，則為聯邦商業銀行就系爭房地取得
    抵押權，即見被告甲○○抗辯稱其以承受貸款作為受讓系爭
    房地之對價，尚非無據。另就上開聯邦商業銀行函覆資料中
    之擔保物鑑估報告亦載有「實勘日期為95年9 月27日」（本
    院卷第39頁），依此顯示被告甲○○與梁經宇至少在95年9
    月27日前，即就系爭房地買賣移轉等事宜進行籌畫。是以，
    被告甲○○取得系爭房地既非如原告所指稱係無償取得，且
    亦至少於95年9 月27日前即與梁經宇就系爭房地有所規劃。
    從而，原告逕指被告甲○○無償取得系爭房地乙節，尚難採
    信為真正，從而，被告甲○○係合法以承受房貸作為對價而
    取得系爭房地之所有權，亦堪採信為真正。
四、綜上所述，被告甲○○係合法取得系爭房地之所有權，則原
    告逕指被告甲○○竊取梁經宇之身分證、印鑑章及印鑑證明
    ，並與被告丙○○共謀偽造系爭房地買賣契約云云，洵無所
    據。原告以此為由，主張被告2 人共同侵害梁經宇之權利，
    ，造成梁經宇至少170 萬元之損害，並以梁經宇之繼承人身
    分訴請被告連帶賠償，為無理由，應予駁回。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘之陳述及所提其他證
    據，或於判決之結果無影響，或與本案之爭點無涉，自無庸
    逐一論述，併此敘明。
六、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回
    之。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     6    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    7    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
