【裁判字號】    97,補,299
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第299號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  長騰科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告二人係請求確認委任關係不存在之訴，乃係關於受任
人之身分關係存在與否涉訟，係屬非因財產權而起訴；又原告二
人係分別確認與被告董事、監察人之委任關係不存在，依原告等
主張之係訴訟標的權義為同種類、事實上及法律上之原因為同類
而被告為同一公司，本件僅屬普通共同訴訟，原告所得勝敗互不
相涉、訴訟利益自屬各別，應分別計徵裁判費。依民事訴訟法第
77條之14第1 項規定，應各徵第一審裁判費新台幣3,000 元。茲
依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告二人於收受本裁定送
達5 日內各別補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
