【裁判字號】    97,聲,1681
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第347 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆玖陸克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：新竹縣政府警察局橫山分局警員於民國95年
    7 月12日零晨0 時許，在新竹縣橫山鄉○○路○ 段129 號前
    ，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品，並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（聲請書誤載為安非他命），而被告非法
    施用毒品之犯行業經聲請人為不起訴處分確定，前開扣押物
    因係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定（97年度戒毒偵字第85號），有不起訴處分
    書在卷可憑，而扣案之顆粒1 包，經送憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑定結果，檢出甲基安非他命成分（淨重0.0632克，取
    樣0.0136克鑑析用罄，餘0.0496克），有該中心民國97年7
    月4 日憲直刑鑑字第0970000981號鑑定書1 份附卷可稽，確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品
    無誤。是聲請人據此就前揭扣案第二級毒品甲基安非他命聲
    請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。爰依上開法條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
