【裁判字號】    97,聲,1113
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1113號
聲  請  人  國聯植生綠化實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  永青營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨：聲請人前依臺灣臺南地方法院93年度裁全字
    第645 號民事裁定，提供新臺幣（下同）1,093,376 元為擔
    保，以臺灣桃園地方法院93年度存字第370 號提存事件提存
    後，對相對人之財產執行假扣押在案。
二、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，此最高法院86
    年度臺抗字第55號裁定意旨參照。另按訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦定有明文。
三、經查，聲請人既係依臺灣臺南地方法院93年度裁全字第645
    號民事裁定提供本件擔保金，自應由命假扣押之臺灣臺南地
    方法院管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
