【裁判字號】    97,桃簡,1916
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1916號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12487號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○於民國97年4 月13日晚間10時許，在其位於彰化縣鹿港鎮
    租屋處接獲詐騙電話；丙○○於97年4 月13日晚間9 時10分
    許接獲詐騙電話」、「甲○○之存款時、地為97年4 月13日
    晚間10時40分許，在第一銀行鹿港分行」、「丙○○之存款
    時、地為97年4 月13日晚間9 時10分許，在花蓮市○○路22
    號第一銀行自動存款機」、「甲○○遭詐騙之手法為佯稱甲
    ○○誤登為刷卡付款，須至郵局提款機辦理取銷轉帳手續（
    聲請書誤植為誤設分期付款）」，並就證據部分補充：「第
    一商業銀行大園分行97年4 月29日一大園字第00114 號函」
    ，及更正證據及所犯法條欄：「第21、35行贅載存摺」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告乙○○將其所有之上開第一銀行帳戶金融卡及密碼
    ，交付予不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人
    財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐
    欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑
    。又被告提供上開第一銀行帳戶金融卡及密碼之行為，使該
    不詳詐騙集團成員所屬詐騙集團對被害人甲○○、丙○○施
    以詐術，並分別使其等交付財物，係一行為侵害數法益，同
    時觸犯2 幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告所為助長詐欺
    集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度、素行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
