【裁判字號】    97,聲減,863
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第863號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      4號
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、三所示等罪，均減刑詳如附表編號二
、三所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。附表編號二所示減得之刑，與附表編號一、四所示已裁定減
刑之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯附表所示等罪，分別判處如附表所列之刑
    ，均經確定在案，茲檢察官以附表編號二、三所示之犯罪，
    其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所
    犯均合於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號二減
    得之刑，與附表編號一、四所示已裁定減刑之刑，定其應執
    行之刑，經本院審核，其聲請並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條，修正後刑法第二條第一項前段，修
    正前刑法四十一條第一項前段、第五十一條第五款，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
              刑事第八庭        法  官   袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本
)。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
