【裁判字號】    97,婚,478
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度婚字第478號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告乙○○之住所為桃
    園縣大溪鎮○○○路2 巷178 弄12號，並提出戶籍謄本為憑
    ，惟嗣經原告及證人陳述被告曾有表示過要出國等語，而經
    本院依職權查詢被告入出境資料，被告確於96年12月1 日出
    境後，迄今即無再入境資料，而原告即未陳報被告在外國之
    住所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
