【裁判字號】    97,繼,1112
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度繼字第1112號
聲  明  人  乙○○
                        號2樓.
上列聲明人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年5 月29日死亡，
    聲明人為其繼承人，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄繼承等
    語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    經查：聲明人乙○○為被繼承人之女高美之配偶，有戶籍
    謄本在卷可憑，則其與被繼承人為直系姻親關係，並非法定
    順序繼承人，故聲明人繼承之權利，其所為拋棄繼承之聲明
    ，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
