【裁判字號】    97,訴,708
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第708號
原      告  甲○○
                        號
            丁○○
                        號
            丙○○
                        號
一、按「訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之」，民事訴訟
    法第77條之12定有明文。
二、查，本件原告與被告祭祀公業邱道陞即乙○○間請求確認祭
    祀公業派下權存在事件，惟因原告請求確認祭祀公業派下權
    其每人所請求之訴訟標的之價額無法估算，係屬於上開民事
    訴訟法第77條之12規定之訴訟標的之價額不能核定之情形，
    因此依上開法條之規定，應核定本件原告每人之訴訟標的價
    額各為新臺幣 (下同)1,650,000 元 (即 上訴第三審之最高
    利益額1,500,000 元加十分之一)， 則原告每人應徵第一審
    裁判費各為17,335元，然因本件原告共計3 人，因此，本件
    原告等3 人應繳納第一審裁判費共計為52,005元，惟原告僅
    繳納3,000 元，尚不足49,005元。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，特此裁定，限原
    告於本裁定送達後5 日內補繳上開不足之裁判費，逾期未補
    繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
