【裁判字號】    97,桃交簡,2522
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2522號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第1357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違背
    安全駕駛罪，經本院以96年度桃交簡字第3284號簡易判決判
    處罰金新台幣42000元，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，罔顧自身行車
    安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶一仍舊貫而再犯本件同質之罪，且經
    測得吐氣所含酒精成分達每公升0.70毫克，酒精程度非低，
    所幸未致肇事造成損害之犯罪情節，不容再予寬待，及犯後
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至聲請人以被告前有公共危險前科，又酒後
    駕車行駛於道路（並認本件更因肇事致人受傷，此部分有誤
    認），對被告具體求處有期徒刑4 月等語，惟本院審酌上情
    ，認量處如主文所示之刑，已足收警惕之效，聲請人具體求
    處有期徒刑4 月，依「罪刑相當原則」，核屬過重，附此敘
    明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        交通法庭  法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李 玉 華
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
