【裁判字號】    97,訴,259
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第259號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
指定辯護人  陳文正律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
查被告甲○○經本院法官訊問後認為其涉犯毒品危害防制條例第
4 條第3 項之罪罪嫌重大（有起訴書所列各項證據方法），有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事由，再被告所涉運輸第
三級毒品愷他命之數量甚鉅，有羈押必要，而於97年3 月25日起
裁定實施羈押，又裁定自97年6 月25日起延長羈押在案。今被告
再經本院訊問，本院仍認其上開犯罪嫌疑重大，且羈押之原因及
必要性均尚未消滅，爰裁定自97年8 月25日起延長羈押二月。爰
依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
