【裁判字號】    97,訴,1351
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1351號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      巷45號.
本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴，茲限原告於收受.
，如逾期未補正，即駁回原告之訴.
台幣（下同）738,723元，應繳裁判費8,040元，扣除前繳支付命
令裁判費1,000元外，尚應補.
中    華    民    國    97  .
                  民事第一庭  .
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
