【裁判字號】    97,簡上,334
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第334號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服中華民國97年3 月25日本院97
年度桃簡字第591 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第4407號），提起上
訴，及移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第
6305號），業經辯論終結在案。茲因本案尚有應行調查之處，爰
命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  陳月雯
                                    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
