【裁判字號】    96,訴,1749
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1749號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許明桐律師
被      告  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院96年度訴字第1726號塗銷所有權移轉登記事件民事訴
訟案件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查本件民事訴訟即被告是否應遷讓房屋及給付100 萬元損害
    賠償，與兩造所簽立之不動產買賣契約是否存在之事實有關
    ，而被告主張兩造間之買賣契約已經撤銷而不存在，已對原
    告提起塗銷所有權移轉登記之訴（即本院96年度訴字第1726
    號），是本件民事訴訟之裁判，以本院96年度訴字第1726號
    塗銷所有權移轉登記事件訴訟之法律關係是否成立為據，本
    院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
