【裁判字號】    97,家聲,260
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第260號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      3室
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區之公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，
    此為台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項所明定
    。又依上開條文聲請法院裁定認可之民事確定裁判、民事仲
    裁判斷，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗
    證，此有台灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第68條
    規定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國96年6 月9 日結
    婚，嗣於97年2 月27日經大陸地區浙江省舟山市普陀區人民
    法院判決准聲請人與相對人離婚，為此請求認可，以憑辦理
    離婚登記等語，並提出該民事判決書、結婚公證書等件為證
    。
三、經查：聲請人為本件聲請，並未依上開條文規定提出該民事
    判決書業經行政院設立、指定之機構或委託之民間團體驗證
    之證明，而經本院於97年7 月9 日裁定命聲請人於收受通知
    後10日內補正上開證明，該裁定並於97年7 月15日寄存送達
    ，而於97年7 月25日發生送達效力，惟聲請人迄今仍未補正
    ，其聲請並不合法，爰駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
