【裁判字號】    97,易,717
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第717號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯詐欺等案件繳納保證金，本院裁定如下:
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，於偵查中經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣4 萬元，
    由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲查：被告經本院指定庭期，無故不到庭，有法務部戶役政
    連結作業系統1 紙、傳票回證2 紙、拘票暨執行執行報告書
    1 紙附卷可稽，被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項, 裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                 刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                 法  官  劉為丕
                                 法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
