【裁判字號】    97,親,64
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度親字第64號
原      告  乙○○
                        1 號.
被      告  丙○○  【即訴外人.
                        1 號.
法定代理人  阮氏嬌蘭 甲○○.
特別代理人  丁○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，於中華民國97年7 月
23日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告乙○○與被告丙○○【即訴外人阮氏嬌蘭（甲○○○○○ ○○○
○○○○ ○○○）於民國96年11月4 日上午10時54分所生（宋俊宏婦幼
醫院出生證字：0000000） 如附件照片所示之子，暫名「丙○○
」】間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人阮氏嬌蘭（甲○○○○○  ○○○  ○○○○  ○○○
    ）為越南籍女子，出嫁來台灣後，於民國95年12月18日判決
    離婚確定，之後與原告認識而交往，因日久生情而在原告住
    處同居，並於民國96年11月4 日產下一子即被告丙○○（未
    入籍，暫名「丙○○」），原告與該訴外人雖無婚姻關係，
    然被告自出生後即一直由原告撫養，依民法第1065條第1 項
    規定，應視為原告已認領被告，爰依法訴請確認兩造間之親
    子關係存在，並提出出生證明書影本一份、本院95年度婚字
    第770 號民事判決（按為訴外人阮氏嬌蘭被訴離婚事件）暨
    確定證明書影本各一份、柯滄銘婦產科出具之血緣鑑定報告
    書（正、影本各一份）、訴外人阮氏嬌蘭之護照及居留證影
    本各一份等為證。
二、被告陳述稱：同意原告之請求，對於血緣鑑定報告之結果沒
    有意見。
三、本件原告主張之事實，有原告所提之出生證明書影本一份、
    本院95年度婚字第770 號民事判決（按為訴外人阮氏嬌蘭被
    訴離婚事件）暨確定證明書影本各一份、柯滄銘婦產科出具
    之血緣鑑定報告書（正、影本各一份）、訴外人阮氏嬌蘭之
    護照及居留證影本各一份等為證，且為被告所不否認。此外
    ，據柯滄銘婦產科所出具之血緣鑑定報告書亦稱「本系統所
    檢驗之STR 點位皆無法排除乙○○與阮氏嬌蘭之子之親子血
    緣關係，其綜合親子關係指數為3595.3437 ，親子關係概率
    值為99.972194%」（受檢者之檢體由敏盛綜合醫院提供送檢
    ）等語。是依上列證據，自堪信原告之主張為真實。
四、被告與原告之血緣關係經鑑定結果，原告既是被告的生身父
    親，則因被告之母係越南人民，目前行方不明，又未取得我
    國國籍，致被告迄今仍無法申報戶籍，縱能申報戶籍，於戶
    籍登記上之父親欄仍無法填載為原告而留為空白，即有使人
    誤認係「父不詳」而涉及被告身分之不確定，亦同時影響原
    告之親權、扶養、監護甚至繼承等法律關係之利益，原告自
    有即受確認判決之法律上利益。因此，原告訴請確認兩造間
    之親子關係存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
須按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費新台幣4,500 元），
上訴於台灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
