【裁判字號】    97,簡上,114
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度簡上字第114號
附帶上訴人
即被上訴人  李淑芬即三通企業社
訴訟代理人  丙○○
附帶被上訴
人即上訴人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列附帶上訴人與附帶被上訴人間因本院97年度簡上字第114 號
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，附帶上訴人並於民國97年
7月30 日提起附帶上訴，查本件附帶上訴人之上訴利益核定為新
台幣（下同）170,000 元，應徵第二審裁判費2,655 元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第三庭  審判長法官  汪智陽
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
