【裁判字號】    97,交聲,950
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度交聲字第950號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年5 月14日所為之裁決處分（裁
決字號：北監營裁字裁40－CG0000000 號）聲明異議，本院裁定
如下：
        主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人行車速度超過規定之最高時速貳拾公里以上，
處罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數壹點。
        理  由
一、異議人即受處分人甲○○於民國97年2 月17日下午2 時29分
    許，駕駛車牌號碼303-NA號營業小客車行經臺北縣樹林市○
    ○路455-1 號處，因該處限速時速50公里，經測速時速77公
    里，超速27公里之違規，為臺北縣政府警察局交通隊逕行舉
    發，並依道路交通管理處罰條例第40條之規定，填製北縣警
    交字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單），異議人於應到案日期前提出陳述，原處分
    機關以違規事實明確，於97年5 月14日以北監營裁字裁40－
    CG0000000 號裁決書處以罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，前
    開裁決書於97年5 月14日送達於異議人位於臺北縣泰山鄉○
    ○路16巷25之3 號之住所，由異議人甲○○簽收，有前述舉
    發通知單、裁決書暨送達證書在卷足參。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按行車速度，依標誌之規定，無標誌者，在市區道路，時速
    不得超過40公里，在郊外道路時速不得超過60公里，道路交
    通安全規則第93條第1 項第1 款定有明文。又汽車駕駛人行
    車速度超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有
    第43條第1 項第2 款情形（即行車速度，超過規定之最高時
    速60公里以上）外，處1,200 元以上2,400 元以下罰鍰；汽
    車駕駛人有道路交通管理處罰條例第40條第1 項情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點，道路交通管理處
    罰條例第40條第1 項、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人甲○○自承確有於97年2 月17日下午2 時29分許，駕
    駛車牌號碼303-NA號營業小客車，行經臺北縣樹林市○○路
    455-1 號處一節不諱，又臺北縣樹林市○○路455-1 號路段
    ，設有時速每小時50公里標誌，而前開車牌號碼303-NA號營
    業小客車於上揭時、地，經以雷達測速器檢測車速結果，其
    車速高達每小時77公里等情，亦有舉發違規採證照片、現場
    照片在卷可按，上開自小客車於前述時、地行車速度，超過
    規定之最高時速20公里以上40公里以下一情應可認定。
  (二)異議人雖以：測速照相地點前1 公里未設有「前有拍照超速
    」、「前常設有超速拍照」之黃色警示標誌，故測速拍照之
    採證程序不合法，偷拍行為讓人詬病云云為辯。然上開路段
    前方道路確已設置「速限時速50公里」標誌牌、「前有測速
    照相」警告示牌一節，有臺北縣政府警察局97年4 月30日北
    縣警交字第0970053970號函及現場照片在卷可參，異議人前
    開所指即屬無據。
  (三)綜上，異議人確有前開違規情事，堪以認定。
五、原處分機關以異議人有前揭違規事實，依道路交通管理處罰
    條例第40條第1 項之規定裁罰異議人1,800 元，固非無見，
    ，然漏未依道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款之規
    定，記受處分人違規點數1 點，自有違誤，故本件異議人之
    異議雖無理由，然原處分既有上述違誤之處，自應由本院依
    道路交通案件處理辦法第20條前段之規定撤銷原處分，並依
    法自為裁定如主文第2 項所示。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      交通法庭法  官  何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
