【裁判字號】    97,桃簡,2279
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2279號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14057 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○隱匿公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第138 條之隱匿公務員職務上掌
    管之物品罪。爰審酌被告前曾因公共危險案件，遭員警查獲
    後，依職務掌管被告之摩托車，惟被告仍任意騎乘該摩托車
    離開，妨害警員依法執行公務之犯罪動機、目的、手段等情
    狀，所生危害非重，犯後坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯
    之虞，本院認其所受宣告刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第2 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
