【裁判字號】    97,交聲,1177
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1177號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交通部公路總
局新竹區監理所中壢監理站民國97年3 月14日所為之處分（原處
分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：原處分機關函令伊於民國97年6 月
    30日持駕駛執照至監理站辦理吊扣駕照事宜，惟伊持有之駕
    駛執照已於97年4 月20日因交通違規遭台北市政府警察局違
    法沒收，其原因乃原處分機關不准伊換發駕駛執照所致，原
    處分機關竟又於97年7 月1 日函令伊繳清罰鍰並至監理站辦
    理吊扣駕駛執照事宜，該罰鍰未經裁定、救濟程序，即令伊
    繳清罰鍰，未繳清又不准伊辦理吊扣駕駛執照，置其權益於
    何處，為此提出異議云云。
二、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條定有明文。次按法院受理有關交通事件
    ，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交通管理處罰
    條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條第1 項所明定。
    而關於業經法院裁定確定後，復對於同一交通違規異議事件
    重複聲明異議時，如何處理，上開辦法並無特別規定，自應
    準用刑事訴訟法相關規定。依刑事訴訟法第302 條第1 款之
    規定，案件曾經判決確定者，其起訴不合法，應為程序上之
    免訴判決。因此，異議人就已經裁定確定之同一交通違規事
    實，重複向法院聲明異議，在後之聲明異議應不合法，當由
    程序上駁回其異議。
三、經查，本件聲明異議事件（即原處分機關97年3 月14日壢監
    裁字第裁53-DB0000000號裁決書），業經異議人於同年4 月
    8 日具狀向原處分機關聲明異議，並經本院於同年月30日以
    97年度交聲字第724 號裁定異議駁回，異議人不服，提出抗
    告，再經臺灣高等法院於同年5 月30日以97年度交抗字第58
    0 號裁定駁回抗告，並已於同年6 月4 日確定等情，業經本
    院調取本院97年度交聲字第724 號違反道路交通管理處罰條
    例聲明異議卷宗核閱屬實，是異議人於前開交通違規事實裁
    定確定後，自不得再就同一交通違規事實，重行向本院聲明
    異議。況由異議人前開聲明異議意旨觀之，本件顯係因前述
    本院97年度交聲字第724 號、臺灣高等法院97年度交抗字第
    580 號裁定確定後，原處分機關通知異議人依原裁決書內容
    執行所生，原處分機關既未另為其他裁決，亦不屬得向法院
    聲明異議之交通案件。從而，異議人逕向本院聲明異議，顯
    不合法律上之程式，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                      交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
