【裁判字號】    97,聲,2316
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2316號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃政雄律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告坦承全部犯罪事實
    ，無逃亡之虞，亦無勾串共犯或證人之虞，應以具保代替羈
    押始符合比例原則，故聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後認
    其涉犯該條例第4 條第3 項運輸第三級毒品罪之犯罪嫌疑重
    大，為最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，有羈押原因及羈
    押必要，而於民國97年5 月30日起執行羈押在案（且於97年
    6 月16日經本院依職權解除其禁止接見通信），且該案業於
    97年7 月16日辯論終結，訂於同年月30日宣判。雖被告坦承
    犯行且供出本案經過明確，然所犯仍係重罪並未改變，本案
    宣判之結果，亦認定被告所為該當上開運輸第三級毒品之重
    罪，聲請人所述事由，均非本案羈押之原因，本案審酌被告
    犯案情節及所運輸之毒品數量甚多，兼考量被告之生活狀況
    、職業等情形，認原羈押之原因及必要性均仍存在，無從以
    適當之交保金額代替羈押確保後續審判、執行之效果。
三、綜上，前開羈押原因及必要性依然存在，不能因具保而使之
    消滅，且被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存
    在，是以聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  楊晴翔
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
