【裁判字號】    97,易,418
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第418號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵字
第25090 號，另96年度偵字第16369 號就同一事實移請併辦），
本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序審判，茲判決如下：
        主  文
丙○○無罪。
        理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○原係在甲○○於桃園縣桃園市○
    ○街42巷19號2 樓所經營之萬泰稅務代理人事務所（下稱萬
    泰事務所）內擔任記帳工作。因甲○○認丙○○工作表現不
    佳而不予續聘，丙○○為索討積欠之薪資，其明知萬泰事務
    所係甲○○擔任負責人，且該事務所傳真機係放置在不特定
    人得自由進出之辦公室內，竟基於妨害名譽之犯意，於民國
    96年06月07日12時34分許，將其上包含「桃園萬泰又髒又亂
    」等足以毀損甲○○名譽文字之催討薪資信函傳真至該事務
    所傳真機，並於傳真後以電話向該事務所員工丁○○確認有
    無收到上開傳真，經丁○○查看確認時發現上開文字，而以
    此方式使不特定人得以共見共聞上開文字內容，致生損害於
    甲○○名譽。經甲○○告訴，認被告涉有刑法第三百十條第
    一項之誹謗罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按刑法第三百
    十條第一項之誹謗罪，以意圖散布於眾，而指摘或傳述足以
    毀損他人名譽之事為構成要件，同條第二項之誹謗罪，則以
    散布文字、圖畫犯同條第一項之罪為構成要件。又按被告以
    外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不
    得作為證據；被告以外之人於審判外向法官所為之陳述，得
    為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項、第一百五十九條之一分別定有明文。本件公訴人
    指訴被告涉有誹謗罪嫌，無非以被告於偵查中之供述，告訴
    人甲○○於檢察官訊問時之陳述，證人乙○○、丁○○、戊
    ○○於檢察官訊問時之證述及傳真文件影本01份為其論據。
    訊據被告固坦承於前開時、地，有傳真01份上載有「桃園萬
    泰又髒又亂」文字之資料至告訴人甲○○所經營之萬泰事務
    所之事實，惟辯稱：萬泰事務所公共區域如傳真機那邊，堆
    積很多灰塵，飲水機沒有清理，堆積一層白色雜質，飲水機
    水槽積滿茶漬，影印機也堆積手印，洗手乳堆積汙漬，覺得
    很髒。傳真該份資料主要係告訴人尚欠其工資，其乃傳真其
    在萬泰商業銀行桃園分行帳戶之帳號予告訴人。傳真資料上
    所載「桃園萬泰又髒又亂」文字，是希望讓告訴人知道何處
    要改進，希望告訴人可以整理一下環境，並沒有要讓告訴人
    難堪。其傳真之後馬上打電話要找戊○○小姐，是丁○○接
    的電話，丁○○說戊○○不在，其請丁○○幫其看一下有無
    收到該傳真，丁○○說有收到該傳真，其就請丁○○幫其放
    在告訴人桌上，其並未叫丁○○拿給其他人看，也沒有要散
    布給其他員工或客戶看等語，堅決否認有誹謗之犯意與散布
    於眾之主觀意途。關於證據能力部分：告訴人於本院法官訊
    問時之陳述，雖係審判外之陳述，惟係向法官所為之陳述，
    有證據能力。又告訴人、證人乙○○、丁○○、戊○○於檢
    察官訊問時之陳述，係被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，依法具結，且無何不可信之情況，得為證據。經查
    (1)被告於前開時、地，確有傳真上開文字至萬泰事務所，為
    被告於檢察官訊問、本院法官訊問、審理中所陳明，並經告
    訴人於檢察官訊問、本院法官訊問、審理中及證人丁○○於
    檢察官訊問及審理中證述屬實，此部分事實堪予認定。(2)告
    訴人於審理中稱：辦公環境由員工輪值，飲水機有定期清理
    ，6 個月換1 次濾心等情，證人乙○○、丁○○、戊○○於
    檢察官訊問時雖證稱：我門覺得不會又髒又亂，因剛好報稅
    期間，東西比較多等語，證人戊○○於本院訊問時證稱：當
    時客戶資料蠻多的，走道會擺資料等，有一次其打開萬泰事
    務所飲水機，看到裡面有一些雜質沉澱，看起來水不是很清
    澈，後來其就沒有再喝事務所飲水機的水，自己帶水等情，
    證人丁○○於本院審理中證稱：那期間忙著報稅，東西可能
    比較雜亂一點，東西堆得比較多，其都自己帶水，沒有喝事
    務所飲水機的水等情，證人乙○○於審理中證稱：當時在結
    算期間，東西蠻多的，我都自己帶水等情；足認該事務所員
    工雖對於事務所內是否髒亂，主觀上看法尚非一致，但該事
    務所內飲水機之水確有雜質，水質引起員工疑慮，致上開數
    員工乃自行帶水，且因辦公處所之資料確擺放於走道上，較
    顯雜亂之情形。(3)依被告於所傳真之該份資料內容顯示，除
    上開「桃園萬泰又髒又亂」之文字外，尚有其他文字，主要
    意旨為告訴人尚欠被告新臺幣（下同）6681元，請告訴人於
    96年06月08日17時30分之前，匯入被告於萬泰商業銀行桃園
    分行帳戶內，並載有該帳號等情。又該事務所於12時至13時
    間確為午休時間，此據證人乙○○、丁○○、戊○○於審理
    中所述明。證人丁○○於審理中並證稱：傳真都是由員工幫
    客人處理，午休時間除緊急的事情外，客人比較少，客人知
    道那是休息時間。當時被告打電話來說要找戊○○，其回說
    戊○○外出，被告說有傳真，麻煩其交給告訴人，其就去收
    傳真，有看一下內容，就放在告訴人桌上，當時戊○○在化
    妝室，其先將傳真放在告訴人桌上，之後再跟戊○○講，戊
    ○○才走去看，當時只有其與戊○○在辦公室，其他員工與
    老闆回家用餐。告訴人一回到辦公室在桌上就可以看到那分
    傳真，除戊○○外，其未跟其他員工講傳真之事，當天係告
    訴人把傳真拿出來跟其他員工說，記得告訴人有拿給乙○○
    看等情，證人戊○○於本院訊問時證稱：被告傳真進來時，
    其在辦公室，但去上廁所，其從廁所出來，丁○○有向其說
    有收到傳真，丁○○有拿給其看，當時辦公室只有其與丁○
    ○在。休息時間過後，告訴人自己在辦公室桌上看到該傳真
    ，在告訴人看到該傳真之前，除其與丁○○外，沒有其他員
    工看過該傳真，告訴人看到該傳真後有拿給乙○○看。平常
    客戶幾乎不會去看傳真或收傳真資料等情，證人乙○○於審
    理中證稱：當日午休時間其未在辦公室，係在下午至辦公室
    後，被告拿出來，其才知道。平常係由員工收傳真，客戶不
    會到傳真機處等情，證人乙○○於檢察官訊問時證稱：傳真
    機設於辦公室座位前方，客戶不會走到傳真機那裡等語；證
    人即告訴人於審理中證稱：該傳真係員工放在其桌上，其回
    辦公室看到，其拿給辦公室員工都有看過等情。由此足認該
    事務所之傳真機，係由員工收受或傳出傳真資料，客戶通常
    不會至傳真機處。午休時間，僅少部分員工會留在辦公室，
    其餘員工或老闆並不在辦公室內。客戶除有急事外，亦不會
    在午休時間至該事務所洽公。被告上開傳真之時間確為該事
    務所午休時間，當時辦公室內僅有丁○○與戊○○2 人。被
    告顯係刻意利用午休時間，僅有少數員工在辦公室內，且少
    有客戶前來之時段內傳真該資料。被告於傳真後並立即打電
    話由丁○○接聽，並請丁○○將該傳真放置於告訴人桌上，
    並無任何要求丁○○將該傳真之該訊息散布於其他員工、客
    戶或其他人之情事。被告並於傳真後，立即電請丁○○代為
    將該傳真放置於告訴人桌上交予告訴人，亦無法證明被告有
    將該內容散布於眾之主觀意圖或將該文字散布之行為。丁○
    ○僅將收到該傳真之事告知該時間同在辦公室內如廁出來之
    同事戊○○。而該傳真之上開內容，係告訴人見及置於辦公
    桌上之該傳真後，自行拿給辦公室內其他員工看，並非被告
    所散布、指摘或傳述者。亦不能證明被告有意圖散布於眾而
    散布、指摘、傳述之行為。又依上開說明，告訴人之萬泰事
    務所確有上開飲水機水質不佳之疑慮與辦公處所資料放置於
    走道較顯雜亂之情形。被告傳真該資料，主要係將其帳號提
    供予告訴人匯入薪資之用，雖在其上同時書寫「桃園萬泰又
    髒又亂」，然其即電請丁○○代為將傳真放置於告訴人桌上
    。其僅係以此方式將該資料交付予告訴人，被告除告知告訴
    人其帳號資料外，亦在促請告訴人注意辦公處所環境衛生之
    問題，係直接對告訴人傳達該訊息，丁○○僅係代為交予告
    訴人，尚難認被告有誹謗之犯意。(4)被告於偵查中固自白於
    上開時、地，為上開傳真之情事，然被告並未自白其有誹謗
    之犯意或有散布於眾之主觀意圖或有何散布之行為，被告顯
    未坦承犯罪甚明。依上開說明，公訴人所舉被告上開自白，
    並不足以證明被告犯罪。(5)綜上所述，公訴人所舉證據，均
    不能證明被告犯罪，自應諭知被告無罪之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法
    第四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序
    審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條
    第一項，判決如主文。
本案經檢察官翁春鈴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
