【裁判字號】    97,消債更,497
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第497號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列當事人聲請更生及保全處分事件，聲請人應分別於本裁
    定送達之日起七日及十五日內，補正下列事項，逾期即駁回
    其聲請，特此裁定。
貳、文到七日內應補正之事項：
  (一)依聲請人財產及收入狀況說明書及國稅局財產歸屬資料清單
    記載，聲請人並無不動產，惟保全處分聲請狀記載：「擔保
    品為自用住宅」等語，惟聲請人未載明所述自用住宅為何？
    請補正上開自用住宅之最新土地及建物登記謄本？
  (二)聲請人財產是否遭法院強制執行？繫屬之法院及案號？本件
    有何聲請保全處分之必要性？並請提出證據。
參、文到十五日內應釋明及補正下列事項：
  (一)聲請人自民國95年7 月11日起迄今每月收入（詳列每筆收入
    之種類、來源、「正確」期間及金額）及證據（如係提出存
    摺，須檢附封面及內頁文，並請標示）。如有其他財產如人
    壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
  (二)聲請前兩年內必要支出編號2 記載「交通及車輛保險費」所
    使用之交通工具為何？如非使用大眾交通工具，又係何人所
    有？及每月使用該交通工具往返何處？其往返距離、次數及
    每次需費用若干？與證據。
  (三)為何積欠大筆債務後還需有「聲請前兩年內必要支出『編號
    2 至編號5 』」所列各項：「交通及車輛保養費」；「朋友
    應酬」；「手機及網路費」等支出？前開支出對於維持基本
    生活所需之必要性？
  (四)聲請人父母自95年7 月11日起迄今有無工作或其他收入？有
    無財產（含人壽保險單或投資型保險單）？如有，其每月收
    入及財產為何？請併提出聲請人父母之財產及收入狀況說明
    書及證據。
  (五)聲請人父母不能維持生活均需由聲請人扶養之證明。
  (六)聲請人自95年7 月11日起至97年7 月10日止財產變動狀況（
    包含有償、無償行為所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失
    不動產所有權，並應詳為標明不動產之地號、建號）。
  (七)97年7 月11日聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債
    務或其他有影響其餘債權人權利之行為。
  (八)聲請狀附前置協商不成立通知書載係因：「1.未能接受顯足
    以負擔之還款方案」，請具狀說明前置協商時債權人提出之
    還款方案為何？
  (九)提出下列書證：
  1.聲請人及其父母之全戶戶籍謄本（記事勿略）、歷年勞工保
    險、全民健康保險投保資料（包括投保單位及投保金額）。
  2.聲請人於財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（
    聲請狀僅附「債務清理條例前置協商專用債權人清冊」）。
  3.聲請人所述自用住宅之土地及建物登記謄本。
  4.聲請人父母最近兩年之國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單。
  5.聲請人本人及其三親等內親屬（包括直系及旁系血親、姻親
    ）關係系統表。
  (十)具狀表明更生方案。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
