【裁判字號】    97,簡,68
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第68號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第三二四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品甲基安非他命成份
之殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於民國九
    十二年八月十二日以九十二年度桃簡字第一一三五號刑事簡
    易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算
    一日，而於九十三年一月九日入監服刑，迄九十三年四月八
    日在監執行完畢。
二、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經檢察官聲請本院於八
    十八年一月八日以八十八年度毒聲字第一六七號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒，而於同日入臺灣桃園看守所附設勒戒處所
    執行前揭裁定後，因認有繼續施用毒品傾向而由檢察官聲請
    本院於八十八年二月十一日以八十八年度毒聲字第七０九號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄因強制戒治屆滿三個月
    ，無繼續戒治之必要，再由檢察官聲請本院於八十八年七月
    三十日以八十八年度毒聲字第四一０三號裁定停止戒治所餘
    戒治期間付保護管束，而於八十八年八月五日出戒治處所，
    其後因違反保護管束情節重大而由檢察官聲請本院於八十八
    年十一月二十五日以八十八年度毒聲字第七０八九號裁定撤
    銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，而於八十九年三
    月二十八日經通緝到案後再次入臺灣新竹戒治所執行前揭強
    制戒治之裁定，直至八十九年九月十二日強制戒治期滿而出
    所，並由檢察官於九十年四月四日以九十年度戒偵字第三二
    ０號案件為不起訴處分，復於前揭強制戒治執行完畢釋放後
    五年內之九十一年十月九日上午六時三十分許為警查獲前九
    十六時內某日時，在某不詳地點，再犯非法施用第二級毒品
    甲基安非他命，因此由檢察官聲請本院於九十二年一月三十
    日以九十二年度毒聲字第二四五號裁定施以強制戒治一年，
    而於九十二年六月十四日經通緝到案後入臺灣新竹戒治所執
    行前揭強制戒治之期間，直至九十三年一月九日因毒品危害
    防制條例修正始行釋放而未執行完畢，其刑責部分，並由本
    院於九十二年八月十二日以九十二年度桃簡字第一一三五號
    刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元
    折算一日，而於九十二年九月十二日確定，詎甲○○已於強
    制戒治期滿釋放後五年內再犯，並經本院判處罪刑確定，猶
    第三次另行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十七年三月十日晚間十九時許，在桃園縣中壢市「中壢工業
    區○○○○路附近，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃
    球（未扣案且已丟棄而滅失）內下再以火烘烤之方式，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十七年三月十二
    日下午十三時三十分許，因駕駛車號Ｋ六─九三七二號自用
    小客車途經在桃園縣桃園市○○○路與永安路口為警盤檢時
    ，經甲○○同意後搜索該車而發現有第二級毒品甲基安非他
    命之殘渣袋一個，乃懷疑甲○○施用毒品，遂向甲○○詢問
    後經甲○○坦承施用第二級毒品甲基安非他命，並前往警局
    採尿送驗之結果發現呈安非他命類、甲基安非他命陽性反應
    而查悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    並有桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照
    片四張及自願受搜索同意書等附卷可稽，復有含第二級毒品
    甲基安非他命之殘渣袋一個扣案可資佐證，而被告甲○○於
    九十七年三月十二日下午十五時許，在警局所採之尿液經送
    驗結果，亦呈現出有安非他類、甲基安非他命之陽性反應之
    事實，此有桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名
    與編號對照表（詳偵查卷第二五頁）與ＳＧＳ台灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可佐（詳偵查卷第
    三四頁，載初步檢驗：酵素免疫分析法（ＥＩＡ）為安非他
    命類陽性，確認檢驗：氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）為安
    非他命、甲基安非他命陽性）附卷可稽，而前開檢驗之方法
    係以酵素免疫分析法為之，並以氣相層析質譜分析法確認，
    有前述ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告上載其檢驗方法在卷可按，則參諸法務部八十五年九月
    二十六日（八五）發技字第八五一一四九五二號函示：「單
    以免疫分析法檢驗尿液，有可能因交叉反應，而對服用幾種
    其他非煙毒或甲基安非他命藥物者之尿液產生偽陽性之結果
    ，然若搭配薄層分析法，應可摒除大部分之偽陽性問題，至
    於使用氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之
    干擾」之內容，另扣案之殘渣袋一個，經警方以聯勤二０四
    場製造之煙毒檢驗Ａ包試劑初步鑑驗結果，發現呈安非他命
    反應等情，亦有桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「
    毒品」初步鑑驗報告單一紙在卷可佐，足證被告甲○○之自
    白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○施用第二級
    毒品之犯行堪以認定。
二、按「一、施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
    例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制條例於民
    國九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為『初犯』及『五年內再犯』、『五年後再犯』。依其立
    法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程序。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『五年後再
    犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規
    定，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。三、第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。
    」，詳最高法院最高法院九十五年度第七次刑事庭會議。經
    查被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，經檢察官聲請本
    院於八十八年一月八日以八十八年度毒聲字第一六七號裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒，而於同日入臺灣桃園看守所附設勒
    戒處所執行前揭裁定後，因認有繼續施用毒品傾向而由檢察
    官聲請本院於八十八年二月十一日以八十八年度毒聲字第七
    ０九號裁定令入戒治處所施以強制戒治，迄因強制戒治屆滿
    三個月，無繼續戒治之必要，再由檢察官聲請本院於八十八
    年七月三十日以八十八年度毒聲字第四一０三號裁定停止戒
    治所餘戒治期間付保護管束，而於八十八年八月五日出戒治
    處所，其後因違反保護管束情節重大而由檢察官聲請本院於
    八十八年十一月二十五日以八十八年度毒聲字第七０八九號
    裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，而於八十
    九年三月二十八日經通緝到案後再次入臺灣新竹戒治所執行
    前揭強制戒治之裁定，直至八十九年九月十二日強制戒治期
    滿而出所，並由檢察官於九十年四月四日以九十年度戒偵字
    第三二０號案件為不起訴處分，復於前揭強制戒治執行完畢
    釋放後五年內之九十一年十月九日上午六時三十分許為警查
    獲前九十六時內某日時，在某不詳地點，再犯非法施用第二
    級毒品甲基安非他命，因此由檢察官聲請本院於九十二年一
    月三十日以九十二年度毒聲字第二四五號裁定施以強制戒治
    一年，而於九十二年六月十四日經通緝到案後入臺灣新竹戒
    治所執行前揭強制戒治之期間，直至九十三年一月九日因毒
    品危害防制條例修正始行釋放而未執行完畢，其刑責部分，
    並由本院於九十二年八月十二日以九十二年度桃簡字第一一
    三五號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日，而於九十二年九月十二日確定等事實，有
    被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，足證被告甲○○初
    犯之強制戒治係於八十九年九月十二日執行完畢後釋放，並
    已於強制戒治執行完畢後五年內之九十一年十月九日上午六
    時三十分許為警查獲前四日內之某日時，有再次施用第二級
    毒品，雖該次被告甲○○施用第二毒品之犯行亦由本院裁定
    應施以強制戒治，然並未執行完畢即行釋放，足證本件被告
    甲○○此次犯行，係在自己強制戒治執行完畢後五年內再犯
    後，中間未再有任何執行觀察、勒戒或強制戒治執行完畢而
    釋放之情形，顯見本件係被告甲○○施用第二級毒品之犯行
    ，應係屬於上開最高法院決議所稱之「三犯」，縱上開三犯
    之時間，已距強制戒治執行完畢釋放後五年後，因第三次施
    用毒品之時間，並無期間限制，且屬刑事政策、專門醫學之
    範圍，非審判機關所能決定，揆諸前開說明，從而本件被告
    甲○○自應由檢察官依法追訴。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用
    第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲
    ○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，由本院於九十二年
    八月十二日以九十二年度桃簡字第一一三五號刑事簡易判決
    判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，
    而於九十三年一月九日入監服刑，迄九十三年四月八日在監
    執行完畢等情，有前揭被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可按，被告甲○○於有期徒刑執行完畢後五年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○之素行，於經
    觀察、勒戒及強制戒治後，猶不知收斂，且施用毒品危害國
    民健康，其經觀察、勒戒及強制戒治之治療程序，竟仍不思
    悔改，深陷毒癮而難以自拔，及其犯罪之動機、目的與所生
    危害，犯後供承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案第二級毒
    品殘渣袋壹個，係屬查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），上訴於本院合議庭。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
