【裁判字號】    97,聲,2283
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2283號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第377號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第3項命
    具保者，適用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、經查，本件受刑人即被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）40,000元，由具保人甲○○繳納現金後，已獲當
    庭釋放，嗣該案確定後，聲請人傳喚、依法囑警拘提被告，
    並通知具保人帶同被告到案，被告均未到案執行，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料、送達回證、臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官拘票、拘提結果報告書等件附卷可稽，足認被告確已逃
    匿，是聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入具保人所繳納
    之保證金40,000元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
