【裁判字號】    97,聲,1839
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（九十七年執聲沒字第三二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經具保人甲○○依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）一
    萬元，出具現金保證後，為檢察官釋放，茲因被告拒不到案
    執行，顯已逃匿，具保人經傳訊亦拒不到署說明，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條第一項、同法第一百二十一條第一項之
    規定，聲請鈞院裁定沒入具保人所繳納之刑事保證金。
二、經查：被告確因上開案件由具保人出具現金一萬元保證後，
    為檢察官釋放，並經本院判處應執行有期徒刑九月確定，嗣
    經聲請人合法傳喚後，遲未到案執行，經警前往拘提亦無效
    果，具保人經聲請人傳訊亦未到庭等情，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、被告前案紀錄表、刑事保證金收據、送
    達回證、拘票、報告書及被告戶籍資料等件在卷可按。本院
    審核認聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金一萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官   袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
