【裁判字號】    97,聲,1080
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1080號
聲  請  人  聯茂電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  春奕股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第1021
    號民事假扣押裁定，以鈞院95年度存字第1168號提存新台幣
    647,000 元在案，茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回
    假扣押執行，是本件假扣押之執行程序已經終結，聲請人復
    於此執行程序終結後，聲請鈞院以桃院木民溫96年度聲字第
    1955號函通知相對人於收受後21日內行使權利，而相對人於
    所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲請准予返還前開提存
    物等語，並提出本院95年度裁全字第1021號民事裁定、桃院
    木民溫96年度聲字第1955號函、95年度存字第1168號提存書
    、國庫存款收款書（均為影本）各1 件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，該假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院
    提存所返還提存物；其請求取得與確定判決有同一效力者，
    亦同，提存法第18條第1 項第5 款定有明文。查本件聲請人
    假扣押所保全之請求，已經聲請人依督促程序聲請本院核發
    95年度促字第14078 號支付命令確定在案（見本院96年度聲
    字第1955號卷第15-17 頁95年度促字第14078 號支付命令暨
    確定證明書），聲請人即得依前揭法文規定向本院提存所聲
    請返還擔保提存物，無庸另行聲請本院裁定。
    本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
三、又上開提存事件之受擔保利益人，除相對人外另有第三人甲
    ○○，因其非本件聲請返還提存物事件之相對人，故本院就
    此無從審究，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
