【裁判字號】    97,消債更,589
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第589號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李韶生律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人有不能清償債務情事，
    無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產。爰請求准予更生云云
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正。
三、經查，本件聲請人因有對於金融機構即國泰世華商業銀行、
    台北富邦銀行、花旗銀行等因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，依本條例第151 條第1 項所定
    之前置協商程序，債務人需以書面向最大債權金融機構即國
    泰世華商業銀行請求協商債務清償方案並表明共同協商之意
    旨，若仍協商不成立或不開始協商程序，始得依本條例為更
    生之聲請。查本件聲請人於消費者債務清理更生聲請狀內自
    承其未曾經債務協商，並提出財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊
    影本1 件附卷可稽。從而，本件債務人聲請更生，未依消費
    者債務清理條例第151 條第1 項之規定先行債務協商，且上
    開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
