【裁判字號】    97,聲繼,36
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲繼字第36號
聲  請  人  劉志鳳
            乙○○
            丁○○
            丙○○
被  繼承人   甲○○
上列聲請人聲請繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按大陸地區人民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定聲
    明繼承，雖涉及私法上之權利義務，但無訟爭性，在性質上
    屬非訟事件，法院應適用非訟事件法之規定，依職權調查事
    實及必要之證據，並從非訟程序作形式上審查，倘聲請人之
    聲請欠缺法定之要件，經法院限期命其補正而不補正者，應
    以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。又依
    照臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59條第1 項
    、第3 項之規定，大陸地區人民依本條例第66條規定繼承臺
    灣地區人民之遺產者，應於繼承開始起3 年內，檢具下列文
    件，向繼承開始時被繼承人住所地之法院為繼承之表示：1
    、聲請書。2 、被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統
    表。3 、符合繼承人身份之證明文件。第1 項第3 款身份證
    明文件，應經行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗
    證；同順位之繼承人有多人時，每人均應增附繼承人完整親
    屬之相關資料。
二、本件聲請意旨略以：聲請人各為被繼承人甲○○之外甥媳、
    外孫、外孫女，依民法第1138條規定，對被繼承人甲○○之
    遺產有繼承權，爰依照臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    66條、同條例施行細則第43條第1 項之規定，具狀表示願意
    繼承等語。
三、經查，本件聲請人雖提出符合其身分之大陸地區江蘇省揚州
    市公證處之親屬關係公證書，惟未提出該公證書經財團法人
    海峽交流基金會之驗證證明及被繼承人甲○○之除戶謄本，
    經本院於民國97年5 月29日裁定命聲請人等應於通知送達翌
    日起5 日內補正，此裁定業已於97年7 月9 日送達聲請人，
    有送達證書1 紙附卷可稽，惟聲請人逾期迄今仍未補正，則
    依首揭法律規定及說明，本件聲請，自屬於法未合，應予駁
    回。
四、另按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規
    定。但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第60條定有明文。經查，本件依聲
    請人所提出之上開親屬關係公證書所示，聲請人劉志鳳係第
    三人周桂英之媳婦，亦為被繼承人甲○○之外甥媳婦，則第
    三人周桂英應係被繼承人甲○○之姊。準此，聲請人依臺灣
    地區之法律，是否確對被繼承人甲○○之遺產有繼承權存在
    ，亦未經聲請人提出任何證明以供本院審認，因之本件聲請
    是否合於臺灣地區法律之規定，尚非無疑，附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
