【裁判字號】    97,訴,5
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                 97年度訴字第5號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告丙○○竊盜案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
扣案車牌號碼ＲＦ－二一三一號自用小客車暫行發還丙○○，並
由其於本案判決確定前，負保管之責。
扣案車牌號碼一四三二－ＬＪ號自用小貨車暫行發還乙○○，並
由其於本案判決確定前，負保管之責。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○、乙○○所有車牌號碼為RF-2
    131 號自用小客車及車牌號碼為1432-LJ 號自用小貨車，前
    於民國96年12月15日晚上8 時許，因丙○○涉犯違反森林法
    案件，遭雲林縣警察局查獲，而上開車輛現均由鈞院扣案作
    為證物。惟聲請人2 人藉該車維生，經濟深受影響，為此，
    爰聲請發還扣押物等語。
二、按扣押物若無留存必要者，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應
    發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得
    命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條定有明文
    。
三、經查，車牌號碼RF-2131 號自用小客車係聲請人丙○○所有
    ，而車牌號碼為1432-LJ 號自用小貨車則係聲請人乙○○所
    有，並於96年12月15日，因丙○○涉犯違反森林法案件，遭
    雲林縣警察局斗南分局查扣等情，此有車號查詢汽車車籍資
    料表2 紙在卷可憑，應堪認定。茲聲請人等執前詞聲請發還
    ，本院審酌被告丙○○涉嫌違反森林法案件雖尚未審結，惟
    聲請人丙○○與甲○○已自承確實駕駛上開2 部車輛搬運森
    林主產物，並經警拍照存證，此部分證據保全已足，且上開
    車輛價值頗高，由警方保管可能因未能適時保養，而造成損
    壞，經權衡結果，本案尚未審結前，以暫行發還為宜，並由
    聲請人2 人各負保管之責。
四、依刑事訴訟法第142 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳福森
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
