【裁判字號】    97,聲減,54
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第54號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國96年4 月24日犯竊盜罪，經本院以
    97年度易字第442 號（偵查案號：97年度偵字第2490號），
    判處有期徒刑9 月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  劉  國  賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
