【裁判字號】    97,訴,535
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第535號
聲  請  人
即 被告之父  甲○○
被       告  乙○○
選任辯護人  張蓁騏律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之父甲○○深信被告乙○○並
    無違法亂紀之舉，證人柳語楊、戊○○、己○○均未向被告
    乙○○購買任何毒品，徒因被告販賣成衣即認為是毒品代號
    ，指鹿為馬，均屬傳聞不實之證詞，被告何其無辜，應以無
    罪論定為之，爰聲請具保停止羈押等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認
    有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參
    照）。再按羈押之目的在於保全證據，或保全刑事程序得以
    順利進行，或擔保國家刑罰權之執行，其非為確認被告罪責
    與刑罰等實體犯罪問題，而係為判斷程序上有無保全之必要
    ，故其證據法則僅須適用自由證明程序，而毋庸適用嚴格證
    明程序，從而，法院於審查被告是否合於羈押要件時，只須
    法官對被告犯行產生「很有可能如此」之心證程度，即為已
    足，且僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101
    條、第101 條之1 所定情形，以及有無保全被告或證據使刑
    事訴訟程序順利進行之必要為審酌。
三、經查，本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為檢察官起訴其販賣第三級毒品之犯罪事實
    ，除經證人丙○○、丁○○、戊○○等人於檢察官面前具結
    證述明確，並據證人己○○於警詢證述綦詳，此外，復有通
    訊監察譯文在卷可佐，被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第
    3 項之販賣第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯之罪屬
    最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審
    判、執行，認有羈押之必要，而諭知自民國97年5 月23日起
    羈押3 月。本院綜合卷內客觀具體事證資料，認其羈押之原
    因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審判、執行，而有繼續羈
    押之必要，並無違反平等或比例原則之情形。另本院非以被
    告有逃亡之虞，或有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人之虞等事由為羈押原因，是聲請人陳稱被告無逃亡、串證
    之虞，核與本案有無羈押原因及必要性無涉。再本件復查無
    刑事訴訟法第114 條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形
    ，其所請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  李秋瑩
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
