【裁判字號】    97,訴,672
【裁判日期】    970806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第2179號），被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主      文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案子彈顆沒收之。
    事      實
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例所
    列管之違禁物，非經主管機關許可，不得持有之，竟未經主
    管機關許可，於民國94年7 、8 月間，在臺中市○○路路旁
    ，向真實姓名年籍不詳之某成年男子，以新臺幣（下同）
    30,000元之代價，購得具有殺傷力之改造子彈5 顆及不具殺
    傷力之仿GLOCK 廠27型半自動手槍1 枝（含彈匣1 個）等物
    而持有之，並裝入綠色紙袋，放置在車牌號碼QU-6021 號自
    小客車之後座乘客腳踏板後。嗣於97年4 月24日凌晨1 時10
    分許，甲○○駕駛上開自小客車搭載不知情之前妻徐慧真至
    雲林縣斗六市○○路○ 段「東龍」遊藝場尋友，為警據報攔
    查，甲○○即駕車逃逸，並將裝有上開改造子彈5 顆及不具
    殺傷力之改造手槍1 枝之綠色紙袋丟棄在雲林縣斗六市○○
    路○ 段16巷口，後經警於同日凌晨2 時40分許，在前揭巷口
    扣得上開改造子彈5 顆及不具殺傷力之改造手槍1 枝。
二、案經雲林縣警察局移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與徐慧真於警詢時指述情節相符，並有內政部警政署刑事警
    察局97年5月9日刑鑑字第0970063792號槍彈鑑定書1份、鑑
    定照片7 張、現場照片4 張等附卷，及子彈3 顆、彈殼2 顆
    （即上開具殺傷力之5 顆改造子彈業經採樣2 顆試射均已擊
    發）等扣案可稽，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
      4 項未經許可持有子彈罪。
    (二)被告持有5 顆具殺傷力子彈之行為，既至刑法修正施行後
      之95年7 月1 日始終了，自非行為後法律有變更，而無新
      舊法比較之問題，附此敘明。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科（其經少年塗銷之前案紀
      錄已於92年1 月17日執行完畢，於執行期滿3 年後業經塗
      銷，已執行之刑視為未曾宣告，並非累犯），有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其持有具殺傷力之改
      造子彈5 顆時間長達2 年餘，影響社會治安重大，惟卷內
      尚乏證據證明被告利用上開子彈為其他犯罪，此觀同時持
      有之改造手槍經鑑定後認定撞針卡榫嚴重磨損，致撞針無
      法處於待擊發狀態，無法供擊發子彈使用，認不具殺傷力
      ，有前揭內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書1 份在卷可
      考自明，及犯後坦白承認，態度尚稱良好等犯罪之動機、
      目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金及易服勞役之標準。
    (四)末查扣案具殺傷力之改造子彈3 顆，為違禁物，應予沒收
      。至已試射擊發之子彈2 顆（僅餘彈殼），已不具殺傷力
      ，並非違禁物，另改造手槍1 枝經鑑定不具殺傷力，亦非
      違禁物，均不得沒收，公訴意旨認已試射擊發之2 顆子彈
      亦需沒收，容有誤會，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    38條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
