【裁判字號】    97,消債更,168
【裁判日期】    970921
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第168號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  林建宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提(1)債務人全戶戶籍謄本（
含受扶養人）(2)債務人及受扶養人全國財產總歸戶財產查詢清單
(3)債務人及受扶養人95、96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料
清單(4)債務人97年1 月至8 月全部所得清單及證明文件(5)協商不
成立證明書或消費者債務清理條例第153 條之不開始協商之證明
文件(6)新台幣仟元到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又依同條例第6 條第
    2 項、第3 項規定郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵收
    。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分，依實支
    數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費
    用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之資料到
    院，並應預納郵務送達所需及必要費用新台幣3,000 元，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    21    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    21    日
                            書  記  官  黃正中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
