【裁判字號】    95,重上,90
【裁判日期】    970921
【裁判案由】    所有權回復登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          95年度重上字第90號
上  訴  人  寅○○
            乙○○
            （以上二人均兼李茂雲之承受訴訟人）
            戊○○
            己○○
            李東
            丁○○
            丙○○
            （以上五人均為李茂雲之承受訴訟人）
            子○○
            丑○○
            壬○○
            辛○○
被  上訴人  癸○○
            庚○○
            甲○○
上列當事人間請求所有權回復登記等事件，上訴人對於中華民國
97年7月30日本院95年度重上字第90號判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第三審裁判費新臺幣玖
萬柒仟柒佰貳拾捌元，逾期不補正，以裁定駁回第三審上訴。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；前開規定於第三審程序準用之，民事訴訟法第442
    條第2項、第481條分別定有明文。又按向第二審或第三審法
    院上訴，依第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分
    之5，民事訴訟法第77條之16第1項前段亦有明定。準此，提
    起上訴，應依同法第77條之16第1項規定繳納裁判費，乃為
    必須具備之程式。
二、本件上訴人於民國97年8月29日對本院第二審判決提起上訴
    ，該部分訴訟標的價額經核定為新台幣（下同）6,471,139
    元，應徵第三審裁判費97,728元，未據上訴人繳納，茲命上
    訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳。
三、上訴人如逾限未補正，即認上訴為不合法，以裁定駁回第三
    審上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  饒鴻鵬
                                      法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  劉建智
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
