【裁判字號】    97,審補,184
【裁判日期】    970921
【裁判案由】    確認買賣契約存在不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第184號
原      告  甲○○
被      告  昌亞不動產股份有限公司
法定代理人  葉增龍
被      告  乙○○
上列當事人間確認買賣契約不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,030,203 元
，應徵第一審裁判費40,996元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
