【裁判字號】    97,訴,1602
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決      九十七年度訴字第一六０二號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    弄17號
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二０六四號），由本院合議庭裁定依簡式審判
程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十四年四月十五日執行完
    畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度
    毒偵字第一四三五、一五０一號案件為不起訴之處分確定。
    詎仍不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內
    ，又另行基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四
    月一日下午二時許，在其位於彰化縣田中鎮○○里○○路○
    段三七０巷四二弄十七號居所，以將少許海洛因粉末加水後
    置入注射針筒內，再以針筒注射手臂靜脈血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年四月二日上午七時許
    ，為警循線持搜索票前至其上開居所執行搜索（未查扣物品
    ），並經警於同日下午四時五十五分許採尿送驗而查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，由本院合議庭裁定依簡式審判程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，且有「彰化縣警察
    局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單」、詮昕科技股
    份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各一件在卷可稽，
    足認被告之自白與事實相符。此外，復有臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表各一份在卷可考，本件事證明確，被
    告犯行洵足認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品海洛因而持有之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告之素行、犯罪之動機、目的、施用毒品係戕害自身健康
    、施用海洛因一次之手段、所生危害及其犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑（本院酌以
    前開被告施用海洛因一次之手段，及被告犯罪後於警、偵訊
    、本院準備程序、審理時均始終坦認犯行之犯罪後態度等情
    ，認量處被告如主文所示之刑，已足以懲治其犯行；蒞庭檢
    察官於本院審理時請求判處被告有期徒刑十月，本院認尚稍
    過重，併予敘明），以示懲儆。另中華民國九十六年罪犯減
    刑條例固已於九十六年七月四日公布，並自同年七月十六日
    生效施行，惟依上開條例第二條第一項之規定，必須犯罪在
    九十六年四月二十四日以前者，始有該條例減刑規定之適用
    ；而本案被告之犯罪時間並非在九十六年四月二十四日之前
    ，自無上開減刑條例適用之餘地，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
本案經檢察官吳芙如到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    七    月  十六    日
                  刑事第八庭    法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院（切勿逕送臺灣
高等法院臺中分院）提出上訴狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理
由」，並按他造當事人之人數附繕本。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  十六    日
                                書記官  陳秀娟
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
