【裁判字號】    97,訴,1715
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1715號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2097號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於91年9月24日因停止戒治付保護管束而出所，嗣於92年5
    月22日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。另於90年
    間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處有期徒刑10月確定
    ，再於91年間因竊盜及施用第一、二級毒品案件，經本院及
    臺灣雲林地方法院各判處有期徒刑5月、6月、8月確定，嗣
    並經本院裁定應執行有期徒刑1年4月確定，而其入監接續執
    行前開案件後，於92年10月23日因假釋付保護管束而出所，
    甫於93年7月2日因保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年3月26日12時許，在位於彰化縣鹿港鎮○○路與鹿和路口
    之工地內，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用海洛
    因1次。嗣於97年3月29日14時20分許，為警依法採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行坦承
    不諱，且經警於97年3月29日14時20分許，依法採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名對
    照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。又被告前於91年間
    曾因施用毒品案件，經送強制戒治後，於91年9月24日因停
    止戒治付保護管束而出所，嗣於92年5月22日因保護管束期
    滿未經撤銷而視為執行完畢乙節，有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被告上開施用毒品
    之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告於90年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院判處有
    期徒刑10月確定，再於91年間因竊盜及施用第一、二級毒品
    案件，經本院及臺灣雲林地方法院各判處有期徒刑5月、6月
    、8月確定，嗣並經本院裁定應執行有期徒刑1年4月確定，
    而其入監接續執行前開案件後，於92年10月23日因假釋付保
    護管束而出所，甫於93年7月2日因保護管束期滿未經撤銷而
    視為執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可
    憑，則其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後，仍不能戒除毒癮，竟
    再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動機、目的、所生
    危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                    法    官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                      書記官   詹國立
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
