【裁判字號】    97,重訴,50
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度重訴字第50號
原      告  戊○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
被      告  丙○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年7 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應各給付原告新臺幣壹佰貳拾捌萬壹仟貳佰柒拾陸元，及自
民國九十六年五月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣陸萬肆仟肆佰伍拾玖元由被告各負擔五分之一。
本判決第一項於原告就各被告分別以新臺幣肆拾貳萬柒仟零玖拾
貳元供擔保後，得對各該被告為假執行。但被告甲○○如以新臺
幣壹佰貳拾捌萬壹仟貳佰柒拾陸元為原告預供擔保，得免為假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告丙○○、丁○○、己○○、乙○○均受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列
    情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：訴外人棋發企業有限公司（下稱棋發公司）於民
    國94年6 月23日向訴外人華南商業銀行借款二筆，各新臺幣
    （下同）500 萬元，共計1,000 萬元，而兩造6 人均為該二
    筆借款之連帶保證人。嗣因上開債務逾期未清償，原告乃分
    別於95年4 月19日及96年5 月8 日代償本息合計7,687,656
    元。茲因被告等同為上開二筆借款連帶保證人，依民法第28
    0 條、第281 條第1 項規定，就上開代償金額，原告即得請
    求被告各平均分擔6 分之1 ，被告應各給付原告1,281,276
    元，並自最後免責時96年5 月8 日起之利息等語。並聲明：
    如主文所示。
二、被告甲○○則以：保證書上的印章是其所蓋，簽名也是其自
    己所簽。其是棋發公司之員工，連帶保證人是老闆即被告己
    ○○叫其簽其就簽，雖然有看到簽名的地方有連帶保證人字
    樣，但被告己○○說沒有關係。被告甲○○學歷是高中畢業
    ，知道保證人就是幫人家保證的人，如果債務人不還款，保
    證人要幫忙還款等語，資為抗辯。並聲明：(一)原告之訴及假
    執行之聲請均駁回。(二)訴訟費用由原告負擔。(三)如受不利判
    決，願供擔保請准免為假執行。
三、被告丙○○、丁○○、己○○、乙○○受合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，已據其提出借據、保證書、代位清償
    暨抵押權隨同移轉證明書等影本為證，核屬相符，且為到庭
    之被告甲○○所不爭執；而被告丙○○、丁○○、己○○、
    乙○○於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用同條第1 項規定，視同自認原告主張之事實，是原告之主
    張應堪信為真實。另被告甲○○固辯稱連帶保證人是被告己
    ○○叫其簽其就簽，雖然有看到簽名的地方有連帶保證人字
    樣，但被告己○○說沒有關係云云。惟查，被告甲○○自承
    簽名前知悉其係於連帶保證人處簽名，並知悉保證人需於債
    務人不履行債務時，代負履行之責任。準此，被告甲○○理
    解簽署保證書之正確意義，意思表示並無瑕疵，故被告上開
    所辯，委無可採。
  (二)按數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保證
    責任。保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受
    債權人對於主債務人之債權。連帶債務人相互間，除法律另
    有規定或契約另有訂定外，應平均分擔義務。連帶債務人中
    之一人，因清償、代物清償、提存、抵銷或混同，致他債務
    人同免責任者，得向他債務人請求償還各自分擔之部分，並
    自免責時起之利息。前項情形，求償人於求償範圍內，承受
    債權人之權利。連帶債務人中之一人，不能償還其分擔額者
    ，其不能償還之部分，由求償權人與他債務人按照比例分擔
    之。民法第748 條、第749 條前段、第280 條前段、第281
    條第1 項、第2 項、第282 條第1 項前段分別定有明文。本
    件原告既已代主債務人即棋發公司向其債權人華南商業銀行
    清償7,68 7,656元之債務，而致原告與被告同免其連帶保證
    之債務，則原告依上開規定，請求被告丙○○、丁○○、己
    ○○、乙○○、甲○○償還渠等各應負擔之6 分之1 連帶保
    證債務1,281,276 元，並均自免責時起即自96年5 月8 日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之法定遲延利息，自屬有
    據，應予准許，爰判決如主文第1 項所示。
  (三)原告及被告甲○○均陳明願供擔保，請准宣告假執行及免為
    假執行，經核於法均無不合，爰各酌定相當擔保金額，併予
    准許之。
五、訴訟費用之負擔：依民事訴訟法第78條、第85條第1 項前段
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     17    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
