【裁判字號】    97,財管,38
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定      97年度財管字第38號
聲  請  人  甲○○
第  三  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
被繼承人    丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定第三人財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承
人丙○○之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣1000元由被繼承人遺產中負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，又先順序繼承權人均拋棄繼承或第四順位繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人繼承之規定，民法第
    1177條、第1178條第1、2項、第1176條第6項分別定有明文
    。又依非訟事件法第149條第3項法院選任之遺產管理人，除
    自然人外，亦得選任公務機關任之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男、民國35年11月9
    日出生）生前於民國94年12月8日向聲請人借款新台幣30萬
    元。惟被繼承人於95年8月13日死亡，其第1、2、3順位繼承
    人均拋棄繼承權，無第四順位繼承人，是否仍有應繼承之人
    不明，而其親屬會議並未於一個月內選定遺產管理人，致聲
    請人對上開遺產無法行使權利。為確保聲請人之權利，爰提
    出身分證影本、戶籍謄本影本、鈞院函2份、臺灣彰化地方
    法院簡易庭民事裁定（95年度票字第1379號）、本票影本等
    為證，狀請鈞院依法指定被繼承人之遺產管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本影本、本院家事法
    庭函（彰院賢家德95年度繼1106字0000000000號）影本、本
    院民事法庭函（彰院賢非溫95票第1379號）影本、本院簡易
    庭民事裁定（95年度票第1379號）影本、本票影本為證，堪
    認真正。又本院曾函請被繼承人之妻乙○○、長女丁○○，
    徵詢是否願意擔任遺產管理人，惟迄今無任何回應。本院認
    為第三人財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處適合擔
    任本件遺產管理人，蓋國有財產局係國家機關，應依法行使
    權利及負擔義務，不能純以利益為考量因素。故指定第三人
    為被繼承人之遺產管理人，應係符合法律規定且適宜，爰裁
    定如主文。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
