【裁判字號】    97,聲,1003
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1003號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄4號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因準強盜等案件（97年度訴字第1455號），聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：希望能與告訴人達成和解，請求准予新臺幣5
    萬元交保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○所涉準強盜等案件，前經本院訊問後，係
    以被告所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，
    且有多次竊盜之犯行，顯有反覆實施之虞，而有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項之情形，並有羈押之必要，而於民國97
    年5 月14日執行羈押。茲被告雖以欲和告訴人進行和解為由
    ，聲請具保停止羈押，惟查本件被告前有準強盜及竊盜等多
    項前科紀錄，且其屢犯竊盜案件，堪認前揭羈押原因尚未消
    滅，且不能以具保而使之消滅，所請停止羈押，乃不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
