【裁判字號】    97,交易,105
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林殷世律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第96號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係營業大貨曳引車之司機，
    為從事駕駛業務之人。其於民國96年8 月9 日凌晨4 時許，
    駕駛車號HS一738 號營業大貨曳引車（下稱大貨車），沿彰
    化縣花壇鄉○道○號○路外側車道由北往南方向行駛，途經
    國道一號公路201.7 公里南向處，見前方外側車道由告訴人
    甲○○駕駛之車號3985—NE號自小客車與在其左前方中間車
    道由徐佳享駕駛之車號QJ—3241號自小貨車疑似追逐，被告
    乙○○遂欲自外側車道駛往中間車道，惟被告乙○○原應注
    意後車與前車之間應隨時保持可以煞停之距離，依當時情形
    並無不能注意之情事，竟疏未保持行車安全距離，且因徐佳
    享駕車驟然減速，致被告乙○○所駕大貨車煞避不及而追撞
    外側車道由告訴人甲○○駕駛之自小客車，再撞及中間車道
    由徐佳享駕駛之自小貨車，告訴人甲○○因而受有左側第2
    至第4 肋骨骨折、左側肩舺骨肩峰骨骨折、右眼瞼撕裂傷約
    3 公分等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284 條第2 項之業務過失傷害
    罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人即被害人甲○○於第一審辯論終結前之97年7
    月10日，具狀撤回對被告乙○○之過失傷害告訴，有撤回告
    訴狀、本院調解筆錄各1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  交通法庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
