【裁判字號】    97,聲,1329
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1329號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯藏匿人犯等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（97年度執聲字第774號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○連所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行處有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯藏匿人犯等案件，前經本
    院於民國97年4月25日以97年度聲字第519號裁定應執行有期
    徒刑7 月確定，因受刑人所犯藏匿人犯等案係屬最重本刑為
    5 年以下有期徒刑之罪，且分別所受宣告之刑均未逾有期徒
    刑6 月，因原裁定未諭知易科罰金之折算標準，為此聲請裁
    定其得易科罰金之折算標準等語。
二、(一)按刑法施行法第3-1條規定：「於94年1月7 日刑法修正施
    行前【按：該修正於95年7月1日起施行生效】犯併合處罰數
    罪中之一罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金
    之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定。
    」，而95年7月1日修正前之刑法第41條第2 項係規定：「併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦
    同。」，本被告所犯毒品危害防制條例案件（96年度再字第
    1號判決），犯罪時間於95年7月1日以前，依據上述規定，
    附表所示三罪定執行刑後，應得諭知易科罰金之標準。又(二)
    按受刑人行為後，刑法第41條業於94年2月2日以華總一義字
    第09400014901號令修正公布，並自95年7月1 日起施行，罰
    金罰鍰提高標準條例第2條亦同時刪除。新、舊刑法第41 條
    第1項關於得易科罰金之案件限於「犯最重本刑為5年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者」並無不同，惟刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之
    折算標準已由舊法之銀元100元、200元、300元修正為新臺
    幣1000元、2000元、3000元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知者，自有就新舊法規定比較之必
    要，經比較新舊法結果，以行為時之舊法較為有利於受刑人
    ，是依刑法第2條第1項前段之規定，應適用受刑人行為時之
    舊法即依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條之規定，諭知以銀元300元折算1日為易科
    罰金之折算標準。
三、經查本件受刑人所犯如附表之罪，經本院以97年度聲字第
    519號裁定應執行有期徒刑7月確定，且分別所受宣告之刑均
    未逾有期徒刑6月，其中一罪犯罪時間在95年7月1 日刑法修
    正前，有該刑事裁定正本1 紙附卷可稽，聲請人之聲請，應
    予准許，爰依前揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第2條第1項前段、修正前刑法
    第41條第1項前段、第2項、刑法施行法第3-1條、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
