【裁判字號】    97,財管,30
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定    97年度財管字第30號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局員林稽徵所
法定代理人  戊○○
第  三   人 財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定第三人財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分處為被繼承
人乙○○之遺產管理人。
聲請程序費用新台幣1000元由被繼承人之遺產中負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，又先順序繼承權人均拋棄繼承或第四順位繼
    承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人繼承之規定，民法第
    1177條、第1178條第1、2項、第1176條第6項分別定有明文
    。又依非訟事件法第149條第3項法院選任之遺產管理人，除
    自然人外，亦得選任公務機關任之。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國44年6月21日出
    生、原名張大豐）滯欠84年度綜合得稅，本所前於91年5月
    23日移送法務部行政執行署彰化行政執行處執行在案，惟被
    繼承人業於民國94年6月16日死亡，其第1、2、3順位繼承人
    均拋棄繼承權，第四順位繼承人業已死亡，是否仍有應繼承
    之人不明。而其親屬會議並未於一個月內選定遺產管理人，
    致聲請人對上開遺產人無法行使權利，為確保聲請人之權利
    。提出戶籍謄本、乙○○之繼承系統表一份、臺灣彰化地方
    法院家事法庭函一份為證，狀請鈞院依法指定被繼承人之遺
    產管理人等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本、本法院家事法庭
    （彰院賢家德94年度繼702字0960043423號函）、被繼承人
    之繼承系統表一份為證。又本院曾去函請被繼承人之妻丁○
    ○、長女甲○○、長子丙○○是否願意擔任遺產管理人，但
    無任何回應。渠等既然已全部拋棄繼承，衡情應不願意擔任
    。本院認為第三人財政部國有財產局台灣中區辦事處彰化分
    處為本件遺產管理人，應屬合法妥適。蓋國有財產局係國家
    機關，應依法行使權利及負擔義務，不能純以利益為考量因
    素，故指定第三人為被繼承人之遺產管理人，應係符合法律
    規定且適宜，爰裁定如主文。
四、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    家事法庭    法  官  王鏡明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
