【裁判字號】    97,司促,13266
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13266號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰柒拾陸萬肆仟陸佰肆拾貳
    元及自民國九十六年十一月七日起至清償日止，按年息百分
    之四點一一八計算之利息，暨自民國九十六年十二月八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國94年6月7日向聲請人借到新台幣壹
      佰捌拾壹萬元整，約定借款期限為15年，自民國94年6月7
      日起至109年6月7日止，於借用後前二年為寬限期按月繳
      息，第3年起分156期，每一個月為一期，依年金法按月於
      每月7日平均攤還本息。倘借款人不依期償還本息時，除
      願就遲延還本部份，自遲延時起按應繳款日之定儲利率指
      數年率加原約定個別加碼年率計付遲延利息外，並應就遲
      延還本部份，本金自到期日起，利息自應付息日起，照應
      還款額，逾期六個月（含）以內者，按應繳款日之借款利
      率百分之十，逾期六個月以上者，就超過六個月之部份，
      按應繳款日之借款利率百分之二十計付違約金。
（二）詎債務人甲○○自民國96年12月7日起即未依約攤還本息
      ，計欠新台幣壹佰柒拾陸萬肆仟陸佰肆拾貳元，雖經催討
      ，均置之不理。
（三）本件係請求給付一定數量之債權，又有借據為憑，且債務
      人現居上開地址係在鈞院管轄區域之內，爰依民法第508
      條規定，狀請鈞院鑒核，就前項債權，依督促程序對債務
      人發支付命令，促其清償，以保債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
