【裁判字號】    97,簡,250
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第250號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建良律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4367號
），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單柒張、對獎單
肆張及六合彩手冊壹本，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第28條、第266條第1項前段、第
    2項、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                  法      官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書  記  官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
