【裁判字號】    97,聲,1270
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1270號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第一三六號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之大麻壹包（合計驗餘淨重貳點貳捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字第五五一四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    被告已據不起訴處分確定，其為警所查扣之大麻，係屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條但書分別
    定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之大麻一包（毛重約
    二點二八公克），經鑑驗結果，係大麻成分，有法務部調查
    局九十六年十一月二十七日調科壹字第０九六二三０八０二
    四０號鑑定通知書一紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款規定之第二級毒品，為違禁物；再被告甲○
    ○施用第二級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度毒偵字第五五一四號為不起訴處分確定，
    亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑
    法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
