【裁判字號】    97,司促,13263
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13263號
債  權  人  彰化縣二林鎮二林國民小學學生家長會
法定代理人  乙○○
債  務  人  金永芳營造工程有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣拾萬元及自本命令送達之翌
    日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元；如對金永芳營造工程有限公司之財
    產執行無效果時，債務人甲○○應負給付責任。
二、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
四、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
