【裁判字號】    97,訴,454
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度毒偵字第五七四號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點柒陸伍陸公克）沒收銷燬之，上開第一
級毒品海洛因外包裝袋壹個沒收；又施用第二級毒品，處有期徒
刑貳月。應執行有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點柒陸伍陸公克）沒收銷燬之，上開第一級毒品海洛
因外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經法院裁定觀
    察、勒戒後，認為有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁定停止
    戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於九十五年十一月二十
    四日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完
    畢釋放。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月三十
    一日中午十二時許，在其嘉義縣水上鄉○○村○○路四六一
    號住處，以注射針筒內放置第一級毒品海洛因加水稀釋後注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年四月一日下午三時五
    分回溯九十六小時內之某時（九十七年四月一日下午一時五
    十分許為警查獲後至同日下午三時五分前之時間應予扣除）
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於九十七年四月一日下午一時五十分許，在嘉義縣
    水上鄉○○村○○路四六三號為警查獲，並在其所有車牌號
    碼Ｖ九—四八一七自用小貨車上扣得其所有施用剩餘之第一
    級毒品海洛因一包（驗餘淨重○‧七六五六公克），而於查
    獲當日下午三時五分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，
    其結果呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），並補充「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所載因施用毒品而受觀察、勒戒
    及強制戒治執行完畢釋放之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，是被告於強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用毒品罪，自應依法論罪科刑。
五、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所列之第一級毒品及同條項第二款所列之第二級毒
    品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    而持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互異，罪名有異，應予分論併罰。爰審酌被告前曾因施用
    毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身體健康，對社
    會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚能坦承犯行等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。扣案
    之海洛因一包（驗餘淨重○‧七六五六公克），係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。另扣案供盛裝上開毒品海洛因之外包裝袋一個，係被告
    所有供犯本件施用第一級毒品罪所用之物，業據被告供承在
    卷，併依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四
百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、
第十八條第一項前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三
十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳志川到庭執行職務。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
                                書記官  鄭翔元
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
