【裁判字號】    97,易,205
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第205號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於台灣嘉義看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1604號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌
月；又犯踰越安全設備竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾
月。應執行有期徒刑貳年。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於審判程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
三、按刑法第321條第1項第2款所謂「安全設備」，乃指門扇牆
    垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如窗戶、冷
    氣孔、房間門或具有防閑作用之鐵板牆均屬之。核被告所為
    ，分別犯刑法第321條第1項第2款踰越安全設備竊盜罪。被
    告所犯上開4罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再
    被告有起訴書犯罪事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺
    灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應各依刑
    法第47條第1項之規定，分別加重其刑。爰審酌被告高職畢
    業之智識程度，未念及被害人甲○○自小養育8年之恩情，
    及其行竊之犯罪手段、竊得之財物價值（部分未花用之贓款
    已發還被害人），暨被告坦承犯行，被害人不予追究、願意
    原諒被告等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第2款、第47條第
    1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
