【裁判字號】    96,訴,852
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               96年度訴字第852號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
選任辯護人  吳聰億律師（財團法人法律扶助基金會扶助律師）
被      告  丙○○
                    （
選任辯護人  楊勝夫律師
被      告  乙○○
選任辯護人  吳秋永律師（財團法人法律扶助基金會扶助律師）
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十七年七月
三日所為之判決正本有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本判決正本關於陪席法官欄內記載「法官黃琴媛」，應更正為「
法官蔡廷宜」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條定有明文；又按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、查本件判決正本關於關於陪席法官欄內誤載為「法官黃琴媛
    」，與判決原本陪席法官欄記載為「法官蔡廷宜」不符，顯
    係誤載，揆諸上開說明，自應以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                    法  官  蔡廷宜
                                    法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                                    書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
