【裁判字號】    97,補,263
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第263號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）60萬2,003
元，應繳裁判費6,610元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
尚應補繳5,610元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期
未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
