【裁判字號】    97,交聲,125
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第125號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於民
國97年6月30日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內之「44-P00000000號」及理由欄
第一點第二行之「及96年6月14日19時49分」、第五行之「P0000
0000號」等字均予更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。本件雖為交
    通事件裁定，然既經發現有不影響全案情節之文字誤載，亦
    應按照上開規定意旨予以裁定更正。
二、查本件異議人就兩張裁決書聲明異議，由原處分機關以同一
    函文即民國97年5月2日北監花四字第0970004241號函檢送本
    院審理，然本院分案室人員將兩張裁決書拆開，分為本件及
    97年度交聲字第 126號兩件聲請案件，後件乃由張嘉芬法官
    審理（張法官已於97年6月6日先行裁定，駁回異議人之異議
    ，有97年度交聲字第126號裁定可參 ），本院分案室人員並
    未註記清楚，且交通事件亦無前案紀錄表等相關歷史紀錄可
    查，故本院誤以為該函文上所載明檢送之 P00000000號裁決
    書，亦在本股審理聲明異議之範圍內，而就兩張裁決書之異
    議事項一併作成撤銷原處分，異議人不罰之裁定（因異議人
    住在 花蓮縣吉安鄉○○路○段150號，然花蓮縣警察局交通
    隊誤把路邊收費停車場停車費催繳通知單寄到錯誤之地址 -
    中正路一段150號，送達地址既然有誤， 寄存送達即不合法
    ）， 現既經法官職權核對兩案，發覺有誤載之情形， 即該
    P000 00000號裁決書之聲明異議，自始不在本院分案由本股
    審理之範圍內，顯係本股法官誤載，是原裁定之原本及其正
    本欄關於主文所示等字，均應予更正刪除，以求妥適，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
