【裁判字號】    97,撤緩,76
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件（前審案號：96年度易字第196 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執撤緩字第37號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」
    。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法第75條第 1
    項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅
    於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，體
    例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行
    立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑
    期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之
    宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第
    75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法
    官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其
    次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人
    仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰
    於第1項第1款、第2 款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，
    是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過
    自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰
    之必要，此與現行刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，
    即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先
    予敘明。
三、查本件受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於民國96年6 月25
    日以96年度易字第196 號判決，判處應執行有期徒刑10月，
    緩刑3年，並於緩刑期間應提供100小時之義務勞務，嗣於96
    年7月23日確定在案，上開緩刑期間自96年7月23日起至99年
    7月22日止。又受刑人於緩刑期前之96年3、4 月間，另故意
    犯幫助詐欺取財罪，經本院於97年4月9日以96年度易字第42
    5號判決，判處有期徒刑6月，並得易科罰金，嗣於97年4 月
    28日確定等情，有上揭判決書各1 份、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，是受刑人確於竊盜罪宣告緩刑前，
    因故意犯幫助詐欺取財罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑之宣告確定。惟本院斟酌受刑人所犯兩案，雖同為財
    產犯罪，然罪質仍有差異，又其所犯幫助詐欺取財罪之時間
    乃在犯竊盜罪審結之前，其犯竊盜罪之後，並未再犯他罪。
    又受刑人年齡未滿20歲，思慮欠周，因家庭因素及交友不慎
    ，致犯幫助詐欺取財罪，然其惡性尚非重大，又其服刑前仍
    在在花蓮高工電子科求學中，並於接受保護管束時，主動到
    案接受執行，並書立切結書表示有心悔過絕不再犯，而執行
    保護管束之觀護人亦表示上情，希望再予受刑人自新機會，
    並將增加受刑人報到次數加強監督，有臺灣花蓮地方法院檢
    察署執行保護管束報告書2份、受保護管束人違規報告書1份
    在卷可稽，足見上揭附條件之緩刑確能使受刑人有所警惕，
    並利受刑人自新，準此，尚難認原宣告之緩刑難收預期之效
    果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
