【裁判字號】    97,簡,94
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第94號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2645號），經被告於本院本院準備程序中自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，另補充如下：（一）犯罪事實：（1）第1行「甲○○
    」後增載「平日擔任信德貨運股份有限公司大貨車司機」；
    （2 ）末段補充：「甲○○於有偵查犯罪權限之司法或警察
    機關發覺前，於花蓮縣警察局吉安分局承辦警員到場處理時
    ，當場承認為肇事人而自首並接受裁判。」。（二）證據部
    分補充：復有被告於本院準備程序之自白及卷附和解書1 份
    、花蓮縣吉安鄉調解委員會調解成立筆錄1 份及花蓮縣警察
    局吉安分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。又被告於有偵查犯罪權限之司法或警察機關發覺前，於花
    蓮縣警察局吉安分局承辦警員到場處理時，當場承認為肇事
    人而自首並接受裁判，有前述之花蓮縣警察局吉安分局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1份在卷可按，乃依刑法第6
    2 條前段之規定，減輕其刑。茲審酌被告並無前科，素行尚
    佳，其本次違規車禍肇事為肇事次因，情節尚非嚴重，但惟
    造成被害人傅家集死亡，犯罪後已與被害人家屬達成和解被
    害人家屬表示不再追究，此有本院公務電話紀錄1 份可參及
    犯罪後尚知坦承犯行，顯有悔意之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可按，經此偵查、審判程序，應足資警惕，而無再犯
    之虞，本院認為被告所受之刑以暫不執行為當，爰宣告緩刑
    3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454 條，刑
    法第276條第2項、第62條前段、第41條第1項前段，第74 條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、本案係依被告向本院表明願受緩刑科刑之範圍而為之科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，被告不得上訴
    。另檢察官如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向
    本院提起上訴。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
