【裁判字號】    97,再,2
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度再字第2號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求再審之訴事件，抗告人對於民國97年5月16日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費新台幣1,000元，此為必須具備之程式。抗告不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第495條之1準用同法第442條第2項明文可參。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    5月30日通知命抗告人於通知送達翌日起7日內補正，該裁定
    已於97年6月6日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。抗告人
    逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定再抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
提出再抗告狀(應抄附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
