【裁判字號】    96,訴,352
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               96年度訴字第352號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人  簡燦賢律師
            吳秋樵律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年七月二十一日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前經訊問被
    告否認犯行，然有被告於偵查中之供述、扣案之海洛因、安
    非他命及監聽譯文等在卷可參，認被告犯罪嫌疑重大，且所
    犯為毒品危害防制條例第4條第1項及第2 項之販賣第一級、
    第二級毒品罪嫌，均屬最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    而認有刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之情形，且有同
    項第2 款有事實足認有勾串共犯或證人之虞之情形，有羈押
    之必要，而於民國96年8 月21日將其羈押，並於同年11月19
    日、97年1月7日、同年3月18日及同年5月19日訊問被告，認
    上開情形仍存在，且均有繼續羈押之必要，裁定自96年11月
    21日、97年1月21日、同年3月21日、同年5 月21日起延長羈
    押2月。
二、經本院訊問被告後，雖其已坦承販賣第二級毒品之犯行，然
    仍有刑事訴訟法第101條第1項第3 款所定之羈押原因，有繼
    續羈押之必要，自應延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官   張健河
                                      法  官   蕭一弘
                                      法  官   湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
