【裁判字號】    97,聲,136
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第136號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參萬元後，本院97年度執字第6565號執行事
件之強制執行程序，於本院97年度花簡字第288號第三人異議之
訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止97年度執字第6565號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗，及97年度花簡字第288號第三人異議
    之訴卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜。而就強
    制執行法第18條第2項所稱之擔保，係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第529號
    判決意旨參照）。經查，聲請人提起第三人異議之訴之訴訟
    標的價值為新台幣（下同291,000元，則本件相對人因本件
    停止執行所可能遭受之損害額應係本院97年度花簡字第288
    號訴訟期間之法定遲延利息（週年利率5%）之損害，經換算
    後，每年之利息損害為177,693元（291,000x5%=14,550元）
    。經綜核本院97年度花簡字第288號迄判決確定前，可能經
    過之期間，相對人可能遭受之損害，及標的物暫停執行之風
    險等一切情狀，認聲請人應供擔保3萬元後，始得停止本院
    97年度執字第6565號執行事件之強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
