【裁判字號】    97,繼,255
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第255號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列聲請人與相對人間丁○○、乙○○請求拋棄繼承事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
一、應補正之事項:
   （一）除戶戶籍謄本：被繼承人即丙○○、第二順位繼承人
         陳德環、李錫之除戶戶籍謄本。
   （二）戶籍謄本：第三順位繼承人陳美麗、陳美華、陳美照
         之最新戶籍謄本。
   （三）印鑑證明：第三順位繼承人陳美麗、陳美華、陳美照
         之印鑑證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
