【裁判字號】    97,破,1
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請破產和解
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 97年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請破產和解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按關於和解或破產之程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，破產法第5條定有明文。又破產法中並無聲請破
    產應如何徵收聲請費用之規定，依上述明文即應準用民事訴
    訟法第77條之12之規定徵收聲請費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費，經本院於民國97年
    6月23日通知命原告於送達翌日起10日內補繳，此項通知已
    於97年6月27日送達聲請人，有送達回證在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附繕本)
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
