【裁判字號】    97,繼,256
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第256號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間甲○○請求拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
一、應補正之事項:
   （一）戶籍謄本：第一順位繼承人即陳姿妙之最新戶籍謄本
         。
   （二）印鑑證明：第一順位繼承人陳紀美雲、陳宏昇、陳姿
         妙之印鑑證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 和股書記官陳賜福 (聯絡電話00-0000000分機
    312) 。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
