【裁判字號】    97,交聲,166
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第166號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所南投監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      巷7弄3.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所南投監理站中華民國96年11月26日
投監四字第裁65-P00000000違反道路交通管理事件之裁決聲明異
議，經臺灣南投地方法院裁定移送本院，異議人不服該裁定提起
抗告，再經臺灣高等法院臺中分院裁定駁回抗告確定，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新台幣（
    下同）1200元以上2400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第40條定有明文。又汽車駕駛人有第40條情形者，除依原條
    款處罰鍰外，並予記違規點數 1點，同條例第63條第1項第1
    款亦定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國96年
    10月15日11時50分許，駕駛車牌號碼 QN-6741號自用一般小
    客車行經台11線44公里處，其行車速度超過規定之最高時速
    20公里以上40公里以下，乃依道路交通管理處罰條例第40條
    、第63條之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違
    規點數1點。
三、本件聲明異議意旨略以：異議人於96年10月15日駕駛該車行
    經台11線44公里處大轉彎時，遇花蓮縣鳳林分局兩警員攔下
    ，並聲稱其超速，其質疑警員無法舉證所測之數值82 Km/hr
    為其所駕駛之車輛，且無任何照片證明，經其申訴後，花蓮
    縣警察局僅提出測速儀檢定合格證書，仍無法舉證所測為其
    所駕駛之車輛，故其質疑舉證有瑕疵，當時未在罰單上簽名
    ，請求撤銷原處分云云。
四、經查：證人即舉發員警袁為星於臺灣臺南地方法院結證稱：
    當時其與另一名同事在該地執行取締超速勤務，於上午11時
    50分許，測得異議人所駕駛車牌號碼QN-6741 號自小客車超
    速，當時雷達測速槍測得時速82公里，故當場攔停並開單告
    發等語，並有雷達測速儀檢定合格證書影本乙紙在卷可參。
    復觀之上開檢定合格證書，記載該雷達測速儀檢定日期為95
    年12月21日，有效期限為96年12月。該雷達測速儀既經檢驗
    合格，並在有效期限內，則員警以該雷達測速儀測得異議人
    當時之車速，自屬正確。再道路交通管理處罰條例並未規定
    員警當場舉發違規之駕駛人須提出照片為證，是異議人所辯
    無照片證明其違規，乃質疑員警舉發超速過程有瑕疵云云，
    實屬無據。綜上，異議人前開所辯，應係卸責之詞，並不可
    採，其有上開違規事實，已堪認定。
五、從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40條、第63條
    第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰1800元，並記違規點數
    1點，並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  交通法庭      法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
