【裁判字號】    96,上訴,174
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         96年度上訴字第174號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告詐欺等案件，不服臺灣花蓮地方法院96年度
訴字第23號中華民國96年 4月24日第一審判決（起訴案號：臺灣
花蓮地方法院檢察署 95年度偵緝字第340號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件於上訴人即被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因重鬱症及甲狀腺惡性腫瘤，於
    民國96年11月13日起，至財團法人臺灣基督教門諾會醫院住
    院治療，現仍住院治療中而無法到庭，此有卷附該醫院診斷
    証明書及其家屬聲請狀附卷可參。依前述刑事訴訟法之規定
    ，本件於其能到庭前，應裁定停止審判程序之進行。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    16    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國     97    年    7    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
