【裁判字號】    97,聲,460
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第460號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○殺人未遂案件，前經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣6萬元（收據號
    碼：宜檢臨字第000133號），已由具保人繳納現金後，將被
    告釋放。嗣前開案件經臺灣高等法院以95年度重上更(三)字第
    181號判決，嗣經最高法院以97年度台上字第2248號刑事判
    決駁回上訴而判決確定。茲被告另因毒品案件，經本院以97
    年宜院瑞刑忠緝字第44號通緝書發佈通緝，足認被告現已逃
    匿，自應將具保人原繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
