【裁判字號】    97,聲,450
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九
十七年度聲沒字第五一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹公克；空包裝重
零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局員警於民國九十七年一月二十
    四日九時十分許，在宜蘭縣羅東鎮○○○路五八號地下室查
    獲之第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一包（驗後淨重零點
    零一公克；空包裝重零點二九公克），為毒品危害防制條例
    明列之第一級毒品，亦屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收
    銷燬之。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第四十條但書分別定有明文。
三、經查，被告甲○○所涉持有毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官偵查後，認犯罪嫌疑不足而於九十七年六月二
    十日以九十七年度毒偵緝字第四九號為不起訴處分，此有前
    開不起訴處分書在卷可稽。又扣案疑似海洛因之白色粉末一
    包，則經送法務部調查局鑑定後，確含海洛因（驗後淨重零
    點零壹公克；空包裝重零點二九公克）無誤，此見卷附該局
    出具之濫用藥物實驗室鑑定書即明。揆諸首揭法條規定，本
    院自應依法單就扣案如主文所示之物宣告沒收銷燬之。本件
    聲請於法核無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，刑法第四十條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
需附繕本）
                              書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
