【裁判字號】    97,繼,192
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度繼字第192號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  丙○○
上列當事人聲請限定繼承事件，本院於民國97年6月25日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於「柯昆澤」之記載，應更正為「乙○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
