【裁判字號】    97,易,282
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第282號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一四三七號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程
序判決如下：
    主  文
乙○○共同犯夜間侵入住宅、毀壞門竊盜罪，累犯，處有期徒刑
柒月。
    事  實
一、乙○○前因犯竊盜及施用毒品等案件，經本院判刑確定並依
    法減刑及定應執行刑為有期徒刑十月確定後，再與其經本院
    判處有期徒刑八月之施用毒品案件接續執行，於民國九十六
    年七月十六日執行完畢。詎其仍不知悔改，復與年籍姓名不
    詳綽號阿弟之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡及行為分擔，由乙○○駕駛其向林阿旺借用之車牌號
    碼二四二八─ＴＮ小貨車，搭載阿弟於九十七年四月二日同
    日凌晨二時許，至甲○○位於宜蘭縣冬山鄉○○路○段一四
    三號甲○○住處後，旋由乙○○在車內把風，阿弟則破壞甲
    ○○前開住處之鐵捲門後，侵入甲○○上開住處竊取臺灣啤
    酒六十八瓶及臺灣米酒頭二十四瓶，再將所竊得之前揭物品
    搬至乙○○駕駛之上述小貨車上。嗣於同日凌晨二時十分許
    ，為警巡邏時當場查獲，阿弟則趁隙逃逸。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時供承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢中指證情節大致吻合，且有現場照片九幀
    及贓物認領保管單一份在卷可稽，堪認被告自白情詞是與真
    實相符，當可採憑。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告乙○○之所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一
    款、第二款之於夜間侵入住宅、毀壞門竊盜罪。又其與年籍
    姓名不詳該綽號阿弟之成年男子就本件竊盜犯行，具犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。末查，被告前因犯竊盜及
    施用毒品等案件，經本院判刑確定並依法減刑及定應執行刑
    為有期徒刑十月確定後，再與其經本院判處有期徒刑八月之
    施用毒品案件接續執行，於九十六年七月十六日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲於徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。審酌被告年輕
    力壯，且曾犯竊盜罪而經法院判刑確定並執行完畢，詎猶不
    思循正當途徑獲取財物，又夥同阿弟於夜間侵入被害人住宅
    行竊財物，侵害被害人財產法益及居住安寧，情節匪淺，是
    綜參其素行、犯罪動機、目的、手段、到庭態度尚佳及對社
    會整體防衛機制造成之侵害程度等一切情狀，爰予量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、
第三百二十一條第一項第一款、第二款、第四十七條第一項，判
決如主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
