【裁判字號】    97,易,288
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第288號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1857號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案檳榔刀壹把沒收之。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月12日清晨5時
    30 分許，駕駛車牌號碼KE-5815號自用小客車，至宜蘭縣大
    同鄉○○村○○段○○道路旁之檳榔園，持客觀上足以對人
    之生命、身體構成危害而得為兇器使用之檳榔刀1 把，竊取
    甲○○種植之檳榔約2萬5,000顆得手，嗣於上午8時5分許，
    為警在宜蘭縣大同鄉○○村○○○道路查獲，並扣得其所有
    ，供竊取檳榔所用之檳榔刀1把，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
   理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○
    所述情節大致相符，復有贓物認領保管單1紙、現場照片8張
    及扣案之檳榔刀1 把可資佐證，足認被告竊盜犯行明確，應
    依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡
    客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性者
    均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，
    並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，亦不以使用為必要，
    最高法院79年臺上字第5253號判例、92年臺上字第3669號判
    決意旨可資參照。查檳榔刀為足以殺傷人之生命、身體之器
    械，顯為具危險性之兇器，是核被告所為係犯刑法第321 條
    第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值年壯，竟不
    循思正途謀取經濟上之利益，惟所竊財物之價值有限，其犯
    後坦認犯行，態度良好，並徵得被害人甲○○之原諒，與之
    達成和解，有和解書1 份在卷可參，非無悔過之意及其高職
    畢業之智識程度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又被告前因竊盜案件，為本院96年羅簡字
    第53號判決判處罰金 8,000元確定；復因違反毒品危害防制
    條例案件，由本院96年矚重訴字第1號判決判處有期徒刑4年
    ，現正由臺灣高等法院96年矚上訴字第15號審理中，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，審酌被告前有竊盜及
    毒品前科，再犯本件，猶不可取，認不宜予以緩刑，併此敘
    明。另扣案之檳榔刀1 把係被告所有，供竊取檳榔所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第321 條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
