【裁判字號】    97,易,243
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第243號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第四一二號），被告就被訴事實為有罪之陳述，爰依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國八十九年十一月八日觀察、
    勒戒執行完畢出所，並由該署檢察官於同日以八十九年度毒
    偵字第一０九八號為不起訴處分後，又因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院裁定令其入戒治處所施以強制戒治（九十
    一年一月三十日期滿執行完畢）並判處有期徒刑六月確定，
    於九十一年一月二十二日易科罰金執行完畢。嗣其復因竊盜
    及施用毒品等案件，經本院先後判處有期徒刑八月（嗣經減
    刑為有期徒刑四月）、一年（嗣經減刑為有期徒刑六月）並
    定應執行刑為有期徒刑一年六月（嗣經減刑為有期徒刑十月
    ）確定後，再與其經本院判處有期徒刑八月之施用第二級毒
    品安非他命（下稱安非他命）之案件接續執行後，於九十六
    年七月十六日執行完畢。詎其仍不知悔改，再於九十七年四
    月二日十五時起往前回溯九十六小時內之某時許，在不詳地
    點施用安非他命一次。嗣於九十七年四月二日十五時二十七
    分許，為警採尿送鑑呈安非他命類陽性反應而悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於本院審理時供承不諱，且其為
    警採尿送鑑所呈之安非他命類陽性反應，亦有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心出具之檢驗總表在卷可稽，堪認其自白確與真
    實相符而可採憑。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年十一
    月八日觀察、勒戒執行完畢出所，並由該署檢察官於同日以
    八十九年度毒偵字第一０九八號為不起訴處分後，又因施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令其入戒治處所施以強
    制戒治（九十一年一月三十日期滿執行完畢）並判處有期徒
    刑六月確定，於九十一年一月二十二日易科罰金執行完畢。
    嗣其復因竊盜及施用毒品等案件，經本院先後判處有期徒刑
    八月（嗣經減刑為有期徒刑四月）、一年（嗣經減刑為有期
    徒刑六月）並定應執行刑為有期徒刑一年六月（嗣經減刑為
    有期徒刑十月）確定後，再與其經本院判處有期徒刑八月之
    施用第二級毒品安非他命（下稱安非他命）之案件接續執行
    後，於九十六年七月十六日執行完畢等情，則有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各一份存卷足考。本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○之所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，
    已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查，被告曾因犯
    竊盜及施用毒品等案件，經法院判刑確定且於九十六年七月
    十六日執行完畢如前述，是其於徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。審酌被告歷經觀察、勒戒與強制戒
    治之戒毒程序及刑罰之科處與執行後，仍無法確實戒除毒害
    ，本應對之科處較長刑期俾利隔離戒毒，惟其已坦承犯行且
    到庭態度良好，再參酌其犯罪動機、目的、手段、造成社會
    潛在侵害程度及施用毒品成癮性之犯罪特質等一切情狀，爰
    予量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例
第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官賴淑萍到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    16     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
