【裁判字號】    97,訴,1049
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1049號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
91號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係康翊國際實業有限公司負責人
    ，明知其所欲進口之大陸地區產製之布料係屬管制進口物品
    ，竟冀求以虛報產地之方式逃避管制矇混進口大陸地區產製
    之布料，因而與香港地區真實姓名年籍不詳之人共同基於犯
    意聯絡及行為分擔，先將上開布料委由香港商松坤公司代為
    運送至我國，而取得松坤公司所開立之發票後，復仿造該發
    票之格式，偽造以松坤公司名義開立內容為所進口布料之產
    地係韓國之發票後，再由被告委託不知情之達聖企業有限公
    司轉託不知情之華晟報關有限公司，於民國96年1 月14日，
    持上開偽造之發票，向基隆關稅局五堵分局報運進口名為韓
    國產製實為大陸地區產製之布料（報單號碼AW/96/0112/128
    7 ），足生損害於松坤公司及進口管制之正確性。嗣經基隆
    關稅局委由遠東貿易服務中心駐香港辦事處向松坤公司查詢
    ，確認上開發票並非係松坤公司所開立，而獲上情。因認被
    告所為涉有刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定；又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第304 條亦定有明文。經查，被告甲○○之住所、居所
    或所在地係臺北縣新店市○○路62巷4號3樓乙節，有「個人
    戶籍資料（完整姓名）查詢結果」報表1 紙附卷可稽（96年
    度他字第692 號卷第31頁），並有歷次偵訊筆錄在卷可考。
    而起訴書記載被告之犯罪事實為「委託不知情之達聖企業有
    限公司轉託不知情之華晟報關有限公司，於民國96年1 月14
    日持上開偽造之發票向基隆關稅局五堵分局報運進口名為韓
    國產製實為大陸地區產製之布料，足生損害於松坤公司及進
    口管制之正確性。」，顯然被告係向財政部基隆關稅局五堵
    分局行使偽造之私文書，故本案之犯罪地應係財政部基隆關
    稅局五堵分局。因本案被告之住所、居所或所在地均非本院
    轄區，而犯罪地之財政部基隆關稅局五堵分局地址為臺北縣
    汐止市○○路○段273號，亦非本院所管轄之範圍，公訴人向
    本院提起公訴，揆諸前開說明，自有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決。
三、依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王福康
                                  法  官  王美婷
                                  法  官  許心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  彭淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
