【裁判字號】    97,基簡,421
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第421號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年７月９日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟貳佰玖拾參元及其中之新臺
幣壹拾伍萬玖仟伍佰壹拾參元自民國九十五年九月二十八日起至
清償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰捌拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）92年９月25日與訴外人中華
    商業銀行股份有限公司（下稱中華商銀）簽訂「小額信用貸
    款契約暨約定書」，約定以「麥克現金卡」為工具，被告得
    憑卡向中華商銀及參加自動化服務機器跨行共用系統之其他
    金融機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支用款項；借
    款額度最高以新臺幣（下同）50萬元為限，借款動用期間為
    １年（如無反對之意思，並得自動延長）；借款利率採固定
    利率，按年息18.250％計算，按日計息；每動用１筆，並應
    繳納帳戶管理費100.元；還款方式，自借款日起，以37日為
    １週期，每期應繳金額為還款金額加未繳帳戶管理費；如未
    依約於繳款期限前繳款時，應改按年息20％計付利息，立有
    「小額信用貸款契約暨約定書」１件可證。被告自領得現金
    卡後，即憑卡陸續借款，惟卻未依約支付應付之金額，至95
    年９月27日止，計欠本金159,513.元及利息合計178,293.元
    未付，嗣中華商銀將該債權全部讓與原告，並經依法登報公
    告週知在案，詎迭經原告催討，被告均置之不理等情，為此
    依約（消費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付，
    其中之本金159,513.元並應自95年９月28日起按年息20％計
    付利息，至清償日為止。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據提出「麥克現金卡申請書」、
    「小額信用貸款契約暨約定書」、「債權讓與證明書」（以
    上影本附卷，原本發還）、臺灣新生報節影本（即債權讓與
    公告之影本）及電腦列印之帳單各１件為證，經核與其所述
    相符，參以被告已去向不明，期日通知書係以公示送達之方
    法為之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪
    信為真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之借款
    本息未付，依約應負清償之責，從而原告依約（消費借貸）
    訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用2,180.元（內含裁判費1,880.元及公示送達之登報
    費300.元），依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
