【裁判字號】    97,基簡,832
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第832號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2066
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官依通常
    程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第349條笫1項、第320條第1項、第51條笫6款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2066號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣石門鄉○○村○鄰○○路64
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知年籍不詳「黃俊平」之成年男子交付之懸掛車牌
    號碼EU─6897（實際車主為鄭文彬所有）號藍色自小客貨車
    （實際車牌號碼DF─5232號）係來路不明之贓車（該車為乙
    ○○所有，於97年4月27日，在台北縣永和市○○○路17巷6
    弄8號前遭竊），竟基於收受贓物之犯意，於97年5月5日，
    在台北縣淡水鎮沙崙村附近某處，收受上開自小客貨車，用
    以代步；另甲○○於同年5月9日21時許，駕駛前開收受之贓
    車，至台北縣萬里鄉頂溪3號，現以歇業，無人看管之「長
    春谷會館」內，徒手進入館內竊取館內藤椅1張，得手後，
    正欲離去上址時，經警於「長春谷會館」外，發現甲○○當
    場駕駛懸掛車牌號碼EU─6897號車牌，與實際車身烙印之車
    牌DF─5232號碼不符，乃趨前盤查，始查獲上情。
二、案經台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時坦承不諱，核
    與被害人乙○○、丁○○、戊○○指述情節，大致相符，此
    外，復有贓物認領保管單3紙、台北縣政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單、失車記錄及照片16張附卷可參。本件事證明確
    ，被告犯嫌，堪予認定。
二、所犯法條:核被告所為，均係犯刑法第349條第1項及同法第
    320條第1項之罪嫌。其收受贓物及竊盜犯行，犯意各別，行
    為互異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第349條第1、2項、320條第1項
    收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
