【裁判字號】    97,基簡,847
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第847號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第274 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○正值壯年，不思以正當管道獲取財物，
    法治觀念偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值約新台
    幣6 萬元所得價值非鉅，併其犯後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第274號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段42號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因公共危險等案件，經臺灣臺南地方法院於民國95
    年7月17日，以95年度易字第623號判決判處有期徒刑3月、
    10月，應執行有期徒刑1年確定，嗣經減刑為有期徒刑6月，
    於96年7月16日執行完畢。詎其仍不知警惕，並意圖為自己
    不法所有於97年5月28日晚間11時許，在新竹縣新豐鄉○○
    路321號前，持自備之機車鑰匙1支，開啟而竊取甲○○所有
    ，停放在該處之車號L6-5982號自用小貨車1輛得手後，供己
    代步之用；嗣經警於翌日（29日）凌晨4時許，在桃園縣中
    壢市○○路○段386之1號前，發覺丙○○適在該車內休息，
    認有可疑，遂上前盤查，再經通知甲○○後，始查悉上情，
    並扣得上開自用小貨車1輛（業已發還甲○○）及機車鑰匙
    1支。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，並經證人即被害
    人甲○○於警詢時陳述綦詳，復有贓物認領保管單、車籍資
    料查詢表各1份及現場照片在卷可稽，以及上開機車鑰匙1支
    扣案為憑，是被告之自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告有
    如犯罪事實欄所示前科執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之機
    車鑰匙1支，為被告所有供其犯罪所用之物，併請依刑法第
    38條第1項第2款、第3項前段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                                書記官  鄭  雅  文
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
