【裁判字號】    97,基簡,878
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第878號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第37號），本院判決如下：
    主  文
丙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽造署押，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：被告丙○○偽造「乙○○」
    署押之文件名稱、署押枚數，詳如附表所載。
二、論罪科刑
    (一)按司法警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之
        詢問筆錄，係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其
        內容當然含有受詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員
        職務上所製作之文書，故為公文書之一種。受詢問人雖
        亦在筆錄之末簽名、蓋章或按指印，以擔保該筆錄之憑
        信性，但不能因此即認為該筆錄係受詢問人所製作，而
        變更其公文書之性質。被告丙○○於如附表編號2 所示
        之談話紀錄表結尾之「受詢問人」處，以及編號3 酒精
        測試報告單「被測人」欄位，雖各有偽造「乙○○」之
        署名、指印，但並未表示另外製作何種文書（與在交通
        違規通知單上「收受通知聯者簽章」欄內偽簽姓名，具
        有收據之性質，迥然不同），應僅成立偽造署押罪。
    (二)核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。
        聲請簡易判決處刑書雖以被告在酒精測試報告單上偽造
        「乙○○」署押，在習慣上表示該測試報告單已由被告
        收受，與一般收據性質相同，而屬私文書，應論以行使
        偽造私文書云云，然此部分如前述僅成立偽造署押罪，
        爰依法變更聲請簡易判決處刑法條。又被告多次偽造署
        押之犯行，依一般社會健全觀念，在時間差距上，各係
        難以強行分割，在刑法評價上，係視為數個舉動之接續
        施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯，應論以
        單純一罪（最高法院86年度臺上字第3295號判例意旨參
        照）。被告雖因過失傷害案件，經本院判處有期徒刑3
        月，減為有期徒刑1 月又15日確定，於96年9 月26日易
        科罰金執行完畢，然於本案不成立累犯，附此敘明。本
        院審酌被告冒用友人之名應訊，並偽造署押之行為，嚴
        重干擾犯罪偵查機關之辦案正確性，其法治觀念顯有偏
        差，惟慮其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所
        示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    (三)按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有
        規定外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無
        期徒刑減為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，
        減其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經
        判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判
        時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年
        7 月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
        項、第7 條定有明文。又減刑後之易科罰金或易服勞役
        之折算標準，仍宜照原標準定之，「法院辦理96年減刑
        案件應行注意事項」第16條亦有明文。本案被告於95年
        9 月15日犯偽造署押罪，經本院宣告有期徒刑2 月，合
        於前揭減刑條件，應減為有期徒刑1 月，並依原標準諭
        知易科罰金之折算標準。
三、又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219 條定有明文。故如附表所示之偽造署押，均應宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項、第300 條，刑法第217 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第219 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第217 條第1 項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
附表
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│     文書名稱         │  偽造署押之種類及數量  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ １ │基隆市○○○道路交通事│「乙○○」署名、指印各1 │
│    │故現場草圖（96年偵字第│枚                      │
│    │1507號卷第28頁）      │                        │
│    │                      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ２ │酒精測試報告單（同上偵│「乙○○」署名、指印各2 │
│    │卷第31頁）            │枚                      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ３ │基隆市○○○道路交通事│「乙○○」署名1枚       │
│    │故談話紀錄表（同上偵卷│                        │
│    │第41頁）              │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第37號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路164巷1號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國95年9 月15日飲酒後（呼氣酒精測定值為每公
    升0.15毫克，所涉公共危險罪，業經北部軍事法院於95年12
    月29日以95年度訴字第264 號判決，判處罰金新台幣60000
    元確定），駕駛向友人乙○○借得之車號3162-MT 號自用小
    客車，從基隆市○○○路行駛至八堵火車站，迨事務處理完
    畢，再從八堵火車站駕車往基隆市○○○路方向行駛，欲將
    車輛返還乙○○。同日晚間11時30分許，行至西定路122 號
    前時，疏未注意減速慢行，且未注意由陳嘉興所騎乘，後搭
    載其妻李芳欣之車號GKT-432 號重型機車，適由西定路103
    號旁定國街左轉至西定路上，乃自後追撞，造成陳嘉興騎乘
    之機車失控滑倒，陳嘉興因此受傷（過失傷害部分經本署以
    96年度調偵字第68號聲請簡易判決處刑，經臺灣基隆地方法
    院於96年9 月26日，以96年度基交簡字第316 號判決判處有
    期徒刑3 月，嗣經減刑為1 月15日確定，業於96年12月25日
    執行完畢）。丙○○在基隆市警察局交通隊警員孫國賢至現
    場處理車禍事故時，因其時尚在服役中，且為無照駕駛，唯
    恐為警發覺，乃在上開肇事地點，於同日晚間11時50分許及
    9 月16日凌晨0 時12分許，接續在「基隆市○○○道路交通
    事故現場草圖」、「基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表
    」及「酒精測試報告單」上，偽造其友人「乙○○」之簽名
    ，並於草圖及酒精報告單上按捺指印各1 枚後，再將酒精測
    試報告單此項含有收據性質之私文書交還警員孫國賢收執而
    行使之，足以生損害於乙○○本人及交通管理處罰之正確性
    。嗣丙○○因涉嫌公共危險及過失傷害案件，被帶往基隆市
    警察局第四分局中山派出所製作筆錄時，始向派出所員警許
    木順坦承真實姓名及身份，因而得悉上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵訊時坦承，核與被
    害人陳嘉興、證人乙○○、許木順於本署偵訊時指、證述情
    節相符，並有「基隆市○○○道路交通事故現場草圖」、「
    基隆市○○○道路交通事故談話紀錄表」及「酒精測試報告
    單」各1 紙在卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按被告在酒精測試報告單上偽造乙○○之簽名及指印，在習
    慣上表示該測試報告單已由被告收受之證明，與一般收據性
    質相同，屬私文書，被告復將之交還施測之警員，顯就該文
    書有所主張，而予以行使，足以生損害於道路交通管理、違
    規處罰對像之正確性及乙○○本人。次按被告在同一地點、
    密接之時間內，接續3 次冒用乙○○名義簽名及捺指印偽造
    署押之行為，係利用同一機會，在同一時段就同一犯罪構成
    事實，本於單一犯意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單
    一行為，為接續犯。核被告丙○○所為，係涉犯刑法第216
    條行使第210 條之偽造私文書罪，及刑法第217 條第1 項之
    偽造署押罪嫌；其偽造署押為偽造私文書之階段行為，偽造
    私文書之低度行為，則為行使偽造私文書之高度行為吸收，
    均不另論罪。被告於95年9 月15日23時30分許、23時50分許
    及9月16 日凌晨0 時12分許，接續在「基隆市○○○道路交
    通事故現場草圖」、「基隆市○○○道路交通事故談話紀錄
    表」及「酒精測試報告單」上，所偽造「乙○○」之署押，
    請依同法第219 條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條
    行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
    載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以
    下有期徒刑。
中華民國刑法第217條
    偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3
    年以下有期徒刑。
    盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
