【裁判字號】    97,基簡,555
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第555號
原      告  乙○○原名林彩霞.
被      告  甲○○原名李明遠.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年7月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾萬元，及自民國九十六年十月三十日
起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○（原名李明遠）經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟
    法第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○（原名李明遠）於民國（下同）85
    年間邀同原告為連帶保證人，向訴外人台北富邦商業銀行股
    份有限公司（簡稱台北富邦銀行）借款，詎被告未依約償還
    借款，至96年7月26日為台北富邦銀行轉銷呆帳，經原告與
    台北富邦銀行協議以新台幣（下同）30萬元清償後，台北富
    邦銀行同意免除原告之保證責任，為此依民法第281條規定
    ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及法定遲延利息等
    語，業經原告提出協議還款書、免除保證責任證明書、匯款
    回條等為證；而被告經合法通知未到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之主張相符，應堪
    信為真實。
三、從而，原告依民法第281條第1項規定，請求被告給付如主文
    第1項所示之本金及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費3,200元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
