【裁判字號】    97,基簡,833
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第833號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2094
號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因贓物等案件，經檢察官依通常
    程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕
    以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充記載：「扣案之
    鑰匙1支雖為被告所有，然非供本案犯罪所用之物，而改造
    之六角扳手，非被告所有，亦與本案無涉，均不予以宣告沒
    收。」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第349條笫2項、第28條、第320條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第2094號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大雅鄉○○路211巷37號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知遠通電收股份有限公司（下稱遠通公司）所販售
    之遠通E通機編號000000000E9A11090B196503）1台（原係車
    牌號碼6595─JQ所有人丁○○隨車申裝使用）係來路不明之
    贓物（該車係楊志雄於民國97棉2月19日遭竊），竟基於貪
    小便宜之心態，認縱為贓物，買入亦無妨之不確定故意，於
    97 年2中旬某日，在台北縣三重市中興橋下跳蚤市場，以新
    臺幣（下同）400元，自不詳上述跳蚤市場不詳攤商予以買
    受；另乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○
    ○騎乘不詳機車，後座搭載年籍不詳綽號「阿成」之成年男
    子，於同年2月27日14時許，共同前往台北市南港區○○○
    路106巷附近下車，由乙○○在場把風，綽號「阿成」之成
    年男子，則以不詳方式竊取停靠於上址向內之車牌號碼AP─
    2880號自小客車，得手後，共己代步之用，嗣乙○○為免上
    開自小客車行遭警查獲，乃將前購買之遠通公司所販售之遠
    通E通機1台，插放於竊得之車牌號碼AP─2880自小客車上，
    以利行駛於國道高速公路，嗣於同年2月28日14時許，乙○
    ○駕駛前開竊得之自小客車行駛於國道3號高速公路204公理
    處（北往南），因未繫戴安全帶，為警盤檢而查獲上情。
二、案經國道公路警察局第七警察大隊移送臺灣台中地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────┬────────────────┐
│編號│證 據 名 稱 │待  證  事  項                  │
├──┼──────┼────────────────┤
│ 一 │被告乙○○於│全部犯罪事實。                  │
│    │警詢及偵查中│                                │
│    │之供述。    │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│二  │證人楊志雄、│全部犯罪事實                    │
│    │甲○○之指述│                                │
│    │供述。      │                                │
├──┼──────┼────────────────┤
│三  │扣押物品目錄│全部犯罪事實                    │
│    │表及贓物認領│                                │
│    │保管單      │                                │
└──┴──────┴────────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物及同
    法第320條第1項竊盜罪嫌。被告乙○○與綽號「阿成」之成
    年男就上開竊盜罪嫌，有犯意聯絡與行為分擔，請論以共同
    正犯。又被告乙○○前開2次犯行，犯意各別，行為互殊，
    請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    22    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第349條第2項、第320條第1項
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1千元以下罰金。
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
