【裁判字號】    97,訴,200
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第200號
原      告  台松電器販賣股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年7月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾壹萬伍仟壹佰柒拾肆元，及
自九十六年十月二十五日起至清償日止，按週年百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣參萬伍仟肆佰伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前
    段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張原因事實略以：被告前於任原告之業務課長期間，
    負責原告公司與永慶電器行間之銷售業務推進工作，然竟於
    92年1月起至5年10月間，擅自挪用永慶電器行之應收貨款，
    經永慶電器行向原告公司反應後，經原告公司核帳後，確認
    被告挪用之金額為新臺幣（下同）5,436,833元，被告與永
    慶電器行協議償還，然僅自行清償1,820,000元，所餘3,616
    ,833 元由原告於96年10月24日賠付永慶電器行，該金額扣
    除被告未領薪資及年假代金及績效獎金後，尚餘如主文第1
    項所示金額。為此依民法第188條第3項請求被告給付原告上
    開金額，及96年10月25日起起至清償日止按週年百分之5計
    算之法定遲延利息。
三、原告提出與其主張相符之協議書2件（影本附卷）、永慶電
    器行出具之票據領收證明單影本、支票影本、被告未領薪資
    及年假代金及績效獎金明細影本1張為證，勘認原告主張之
    事實，可信為真實。
四、按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任；僱用人賠償損害時，對於為侵
    權行為之受僱人，有求償權，民法第188條第1項前段、第3
    項定有明文。原告主張之上開事實，既為真實，則原告依民
    法第188條第3項，請求被告給付如主文第1項之金額，及依
    法定遲延利息請求權，請求被告並應自96年10月25日起至清
    償日止按週年百分之5計算之法定遲延利息，於法洵屬正當
    ，應予准許。
五、據上論，本件原告之訴為有理由依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7      月  16    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月     16     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
