【裁判字號】    97,基簡,828
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第828號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2568號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告丙○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告提
    供帳戶數量、被害人人數及受詐騙金額，與被告犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被告所開立之上
    海商業儲蓄銀行基隆分行帳戶資料，雖均係被告所有而供其
    犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案，為免將來執行
    困難，爰不予宣告收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官     黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                            書記官     劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第339條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以
  下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2568號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設基隆市○○區○○路322巷1號4
                        樓
                        現居桃園縣楊梅鎮○○街42巷15號2
                        樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○雖知國內金融機構帳戶申辦手續堪稱簡便，而現今利
    用他人金融帳戶資料詐財之犯罪型態甚為猖獗，屢經各類媒
    體廣為披露，顯能合理預見若將自己之金融帳戶資料供他人
    使用，該帳戶可能被作為詐財及掩飾犯行之工具。適丙○○
    於民國97年5月12日經自由時報分類廣告閱悉接送客人至機
    場之司機工作，經以電話探詢後，有一名真實姓名年籍不詳
    自稱「左哥」之成年男子告以：須先交付銀行之存摺、提款
    卡及密碼始可錄用上班云云。丙○○雖知「左哥」之要求有
    違常理，已能預見若將其帳戶資料交付，可能被他人作為詐
    財及掩飾犯行工具，猶基於縱有他人持其金融帳戶資料詐財
    亦不違背其本意之幫助詐欺取財犯意，將其所有之上海商業
    儲蓄銀行基隆分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼，於同日下午4時許，在高速公路新屋交流道口
    ，交予「左哥」派遣之某真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣
    「左哥」等人所屬詐騙集團之不詳成員即基於意圖為自己不
    法所有之詐欺取財犯意，於同日下午7時許，打電話給乙○
    ○，誆稱：係彰化銀行客服人員，乙○○先前於雅虎奇摩拍
    賣網站購物之匯款有問題，如不處理將會按月扣款，應速至
    自動櫃員機按鍵操作始可解除云云。致乙○○陷於錯誤，於
    同日晚間9時38分許，至高雄市鼓山區○○○路民強郵局自
    動櫃員機，依指示按鍵操作，因而將新臺幣29988元匯入丙
    ○○上開帳戶內，旋遭該詐騙集團不詳成員跨行提領。嗣乙
    ○○查覺有異，經電詢彰化銀行始知受騙，因而報警循線查
    獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、訊據被告固坦承曾於上揭時、地，將其所有之上開上海商業
    儲蓄銀行基隆分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡連同密碼交付「左哥」派遣之人，惟矢口否認涉有幫助詐
    欺取財犯行，辯稱：是「左哥」告訴伊存摺、提款卡及密碼
    是要用來薪資轉帳之用，伊因急著找工作，沒想那麼多云云
    。然查，被害人乙○○遭騙匯款入被告上述帳戶內之事實，
    業據乙○○於警詢時指述綦詳。且依社會常情，一般正當經
    營之行號聘僱員工，實無要求應徵者先交付金融帳戶資料之
    理，況轉匯員工薪資至員工帳戶，只需員工之金融帳戶帳號
    即可辦理，焉有需存摺、提款卡甚至密碼之理，被告上開辯
    詞已悖常理。另被告於警詢時亦坦言覺得應徵工作卻將存摺
    、提款卡及密碼交付對方，有覺得不合理等語，而被告與所
    謂之「左哥」之人更是全未謀面，其竟可將與自己關係重大
    之銀行存摺、提款卡及密碼，交付給從未見過面、不曉得對
    方姓名、更不知對方行號名稱及地址之「左哥」，益徵被告
    交付上開帳戶資料時，已有合理預見該帳戶資料可能被詐騙
    集團作為詐財工具無訛，其上開所辯，顯係畏罪諉責之飾卸
    遁詞，自不足採信。此外，復有被告之上海商業儲蓄銀行基
    隆分行帳號00000000000000號帳戶客戶基本資料、交易明細
    表、被害人乙○○之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細
    表、高雄市政府警察局鼓山分局受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表及
    內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等附卷可參，被告犯嫌
    足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
