【裁判字號】    97,基簡,862
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第862號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1664號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度基簡字第345 號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國96年
    7 月14日因縮刑期滿執行完畢；詎其未知悔悟，於97年3 月
    10日下午3 時許，在臺北市○○路2 號臺大醫院停車場，見
    甲○○○所有車號N2T-811 號機車之鑰匙未取下，遂意圖為
    自己不法之所有，徒手竊取該部機車以供代步，嗣於97年3
    月24日下午6 時10分許，在基隆市○○區○○街340 號前為
    警查獲，始悉上情。
二、上開事實，業據被告於警詢及偵查中坦承不諱，復經證人甲
    ○○○於警詢時證述在卷，另有贓物認領保管單附卷供參，
    足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告之犯行應堪認
    定。
三、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）被告曾受上開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜
      犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告正值年輕力壯之際，不思循正當途徑獲取所需
      ，竟竊取他人機車以供代步，法治觀念已有偏差，然其於
      警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之駕照1 張，雖為被告所有之物，然非供本件犯罪所
      用或因本件犯罪所得之物，自無從宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：刑法第320 條第1 項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
