【裁判字號】    97,促,4181
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         97年度促字第4181號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○發給支付命令事件，本院裁定如下
:
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人；又按支付
    命令之聲請，不合第508條至第511條之規定，或依聲請之意
    旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請
    求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請駁回之，
    民事訴訟法第511條第1款、第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，經本院於民國97年
    4 月17日發補正通知書，限其於通知書送達翌日起5日內補
    正債務人之戶籍謄本，此補正通知已於民國97年4月21日送
    達於聲請人，有送達證書附卷可證，債權人逾期迄未補正，
    應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
