【裁判字號】    97,消債更,142
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第142號
聲  請  人  乙○○
即  債務人
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊﹔第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定亦有明文。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，並未提出如附表所示資
    料或證明到院，爰裁定命定期補正，如逾期未補正，即駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        書記官  江美琪
附表：
一、提出受扶養人丙○○、丁○○、甲○○之最新戶籍謄本（記
    事欄不可省略）。
二、提出聲請人之債權人清冊（包括有擔保債權、無擔保債權及
    其他民間債權，請依法定程式填載，並說明債權發生之原因
    及債權種類）。
三、提出聲請人最近2年財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄
    本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請
    提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、
    存摺之證明文件資料；如有車輛請提出車輛行車執照）及說
    明聲請人在聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
四、提出聲請人及受扶養人在聲請前2年內收入（包含基本薪資
    、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、
    退休金或退休計劃收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費
    或其他收入）之數額、原因、種類，需詳細說明其收入起訖
    期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資料及其他所
    得證明資料。
五、提出聲請人在提起本件聲請前2年之必要支出數額，如有關
    膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出
    之所有必要支出數額、計算方式及證明文件。
六、提出受扶養人戊○○、己○○、庚○○、丙○○、丁○○、
    甲○○等人近2年稅捐資料及各類所得清單及財產歸屬資料
    清單。
七、陳報受扶養人有無其他扶養義務人（即父母子女、兄弟姊妹
    、家長家屬）；如有，即應提出依法應分擔扶養義務之人數
    （含其他扶養義務人之戶籍謄本）、聲請人與其他扶養義務
    人如何分擔扶養義務，及聲請人每月實際支出之扶養金額，
    並提出教育費、營養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出
    之收據證明及計算方式。
八、說明聲請人為何於明知無法繳交協商約定清償金額之情形下
    ，仍願與最大債權銀行成立協商。又聲請人協商時預計之清
    償計劃為何？協商成立後之還款狀況（償還幾期、何時毀諾
    ）及其清償之實際經濟來源？嗣後不能繼續依協商條件清償
    時之財務狀況與前依約清償之財務狀況有何不同？為何係不
    可歸責於聲請人？
九、說明聲請人何時與萬泰銀行及台新銀行簽定還款協議，並提
    出各該協議書及說明還款情況（已償還幾期、現是否仍還款
    中）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
