【裁判字號】    97,基簡,484
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第484號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
                    兼送達代.
            丙○○
被      告  乙○○
                    （
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於中華民國97年
７月９日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬壹仟零壹元及其中之新臺幣壹拾
壹萬捌仟壹佰參拾壹元自民國九十七年五月九日起至清償日止按
年息百分之十八‧二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰壹拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）93年７月15日向其申領VISA
    國際信用卡乙張使用，依約被告即得於各特約商店簽帳消費
    或向辦理預借現金之機構預借現金，惟應於當期繳款截止日
    前向原告如數清償，或以循環信用方式繳交最低應繳金額，
    其餘未清償之消費帳款或借款則應按日息萬分之５（即年息
    18.250％）計付循環信用利息；如逾期清償時，除喪失循環
    信用之期限利益、債務視為到期外，並應就未清償之本金按
    年息18.250％計付循環信用利息暨按約定之一定金額支付違
    約金。被告自領得信用卡後，即於各特約商店簽帳消費及借
    款，惟卻未依約支付應付之金額，依約已喪失循環信用之期
    限利益，債務全部視為到期。至95年２月28日止，計積欠本
    金118.131.元、利息7,118.元及違約金963.元，合計126,21
    2.元未付，嗣經被告參加金融機構債務協商機制，原告曾受
    償14,376.元，原告並於97年５月９日抵銷被告存款10,396.
    元，經扣除後，尚欠151,001.元及其中118,131.元自97年５
    月９日起至清償日止年息18.250％計算之利息未付；詎迭原
    告經催討，被告均置之不理等情，為此依約（使用信用卡契
    約）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「信用卡信用消費額度
    申請書」影本及信用卡約定條款各１件、電腦列印之「信用
    卡消費明細表」５張、「信用卡本利攤還計算表」及「信用
    卡欠款本利償還計算表」各１張為證，經核與其所述相符，
    參以被告現已去向不明，期日通知書係以公示送達之方法為
    之，衡情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為
    真實，亦即被告確有積欠原告如主文第１項所示之消費款及
    借款本息未付，依約應負清償之責，從而原告依約（使用信
    用卡契約）訴請被告如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用1,810.元（內含裁判費1,660.元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第3款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
