【裁判字號】    97,基簡,529
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         97年度基簡字第529號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年7月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬捌仟壹佰零柒元，及其中新臺幣貳
拾萬肆仟貳佰零陸元自民國九十六年十月二十六日起至清償日止
，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣貳仟貳佰壹拾元由被告負擔。
本件判決得假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國90年8月31日及92年3月3日
    ，與原告成立信用卡使用契約，依約被告就使用系爭信用卡
    所生之債務，付全部清償責任，並約定當期應付款項應於當
    期繳款日前清償，逾期清償除喪失期限利益外，應另行給付
    原告按年息19.7％計算之利息。被告甲○○向原告申辦兩張
    信用卡卡號（0000000000000000以及0000000000000000）所
    消費之款項及其中依照消費金額計算之利息為新臺幣（下同
    ）208,107元應由被告負清償責任；另原告係國泰商業銀行
    股份有限公司（以下稱國泰商業銀行）於92年6月26日經財
    政部核准正式與世華聯合商業銀行股份有限公司（以下稱世
    華聯合商業銀行）合併，國泰商業銀行為消滅銀行，世華聯
    合商業銀行為存續銀行，世華聯合商業銀行並於92年10月27
    日經經濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限
    公司（以下稱國泰世華商業銀行），原國泰商業銀行暨原世
    華聯合商業銀行之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰
    世華商業銀行依公司法第75條規定概括承受，此有財政部發
    文字號為台財融（二）字第0920028794 號核准函及公司變
    更登記事項卡以資為證，併予敘明。爰提起本件訴訟請求之
    ，並提出信用卡申請書、約定條款、帳單影本等為證。被告
    經合法通知未到庭爭執或提出書狀為聲請或陳述，堪信原告
    主張為真實。從而原告依信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額及利息，為有理由，應予准
    許。
三、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金（價）額五十
    萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應依
    職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第一審裁判費2,210元由被告負擔。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
