【裁判字號】    97,基簡,835
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第835號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第290號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○正值壯年，不思以正當管道獲取財物，
    法治觀念偏差，惟慮其犯罪手法單純，竊得財物價值約新台
    幣9 千元所得價值非高，併其犯後坦承之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第290號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街287號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾於民國94年間，涉犯毒品危害防制條例案件，經臺
    灣基隆地方法院判處有期徒刑年8月確定，又於95年間犯毒
    品危害防制條例及贓物等案件，經同院分別判處有期徒刑7
    月、4月確定，經分別減刑為3月15日、2月確定，應執行有
    期徒刑5月15日，上開3罪接續執行，於95年3月27鬥入監執
    行，於96年7月16日縮刑執畢出監。詎丙○○仍不知悔改，
    復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年6月21日19時許
    ，騎乘車牌號碼ML2─223號重型機車，至乙○○所承包之萬
    瑞快速道路基隆市信義區○○○段施工處，趁工地無人看管
    之際，欲竊取前開施工地堆放之2塊鐵製洩水孔，適為乙○
    ○當場撞見，並即時報警處理，而未得逞。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵訊時時坦承
    不諱，核與被害人乙○○指述之情節相符。並有被害人立具
    之贓物認領保管單1紙現場照片5張在卷可資佐證，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320條第1項、第3項之普通竊
    盜未遂罪。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書記官  黃  詺  荌
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項、第3項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
