【裁判字號】    97,易,718
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第718號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13726
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：被告於本院審理時之自白。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。公訴人認被告所為係犯刑法第320 條第1 項之普通竊
    盜罪，容有誤會，惟起訴被告翻牆進入高雄市七賢國小2 樓
    之3 年8 班教室內，竊取被害人甲○○所有之物品之社會基
    本事實既屬同一，本院自得變更起訴法條審理之。被告如起
    訴書犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢之前案紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以
    正當途徑賺取財物，率爾竊取他人財物，所為實有不該；惟
    念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊得財物已部分歸還被
    害人，此有贓物認領保管單在卷可參，所生損害業已減輕等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300條、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第
1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      刑事第十六庭    法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                      書記官  吳良美
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：起訴書1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
