【裁判字號】    97,審消債更,1309
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1309號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳魁元律師
送達代收人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款
  或轉帳證明等）
2.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
3.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.受扶養人李孝天、李芷茵、乙○○及聲請人之最新戶籍謄本（
  記事欄請勿省略）。
5.每月扶養李孝天5000元、李芷茵5000元、乙○○7000元證明資
  料影本。
6.請提出聲請人之配偶最近2 年內國稅局財產歸屬資料及所得稅
  資料影本。
7.聲請更生前2 年內每月必要支出24000 元生活費用、清償房貸
  35000 元等明細及實際支出證明資料影本。
8.請提出坐落高雄市○○區○○段一小段341-17、341-21地號土
  地登記謄本、門牌號碼為高雄市三民區○○○路451 巷3 弄10
  號建物登記謄本及房屋稅單資料影本。
9.汽車車號6055-FD行照影本。
10.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
