【裁判字號】    97,聲減,2445
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2445號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、2 、3 所載，與附表編號4 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑拾年拾壹月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯竊盜等罪，經判處如附
    表所示之刑確定在案，茲檢察官以其所犯附表編號1 、2 、
    3 之犯罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號4 所示不應
    減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不符，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條、第14條，修正前刑法第51條第5 款、第51條第8 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
