【裁判字號】    97,審簡,3550
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3550號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第4795號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院90年度毒聲字第1326號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國90年3
    月15日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以90年度毒偵字第1111號為不起訴處分。又於91、92年間同
    因施用毒品，經本院先後以91年度訴字第3590號判決判處有
    期徒刑8 月、及92年度易字第2213號判決判處有期徒刑3 月
    確定。其後於94、95間再因施用毒品案件，由本院分別以94
    年度訴字第3712號判決判處有期徒刑9 月、及95年度訴字第
    1630號判決判處有期徒刑1 年確定（復經裁定減刑為有期徒
    刑6 月），上揭2 罪經接續執行，於96年7 月16日執行完畢
    出監。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於97年5 月14日2 時許，在其位於高雄縣內門鄉
    內豐村大份田7 號住處，以將甲基安非他命置入吸食器內燃
    燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於同日14時許在上址遭警查獲，並徵得其同意後採尿送驗，
    進而查悉上情，另扣得其所有供施用第二級毒品所用之吸食
    器1 支。
二、上揭事實，業有尿液採集編號對照表及台灣檢驗科技股份有
    限公司97年5 月28日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有供其施用第二級毒品所用之吸食器1 支可
    資佐證，復據被告於警詢及本院審理中均坦認上情不諱，足
    徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品案件，經法院先後判決有罪確定，於96年7 月16日執
    行完畢出監一節，已如前述，並有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可稽，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。
    爰審酌被告因施用毒品案件，前經施以觀察、勒戒及法院科
    刑判決後，仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒癮
    之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及
    社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦承
    犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直
    接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此外，
    扣案吸食器1 支業據被告於警詢中自承為其所有且係供施用
    第二級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋
    明其上是否殘留甲基安非他命而應同視為第二級毒品，遂依
    刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
