【裁判字號】    97,補,926
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還押標金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第926號
原      告  和瀧營造有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告台灣省自來水股份有限公司第七區管理處間因請求返
還押標金事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）1,000,000 元，應徵第一審裁判費10,900元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                     民事第二庭  法   官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
