【裁判字號】    97,審簡,1055
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1055號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  昌傑企業有限公司
                    統一編號：.
兼  代表人  乙○○
被      告  全儀科技有限公司
                    統一編號：.
兼  代表人  甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第4973號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
昌傑企業有限公司因公司之代表人，犯政府採購法第八十七條第
五項之罪，科罰金新臺幣陸萬元。
甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義參加投標，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
全儀科技有限公司因公司之代表人，犯政府採購法第八十七條第
五項之罪，科罰金新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係違反政府採購法第87條第5 項前段之
    意圖影響採購結果而借用他人名義投標罪；被告乙○○為昌
    傑企業有限公司之負責人，則被告昌傑企業有限公司因代表
    人執行業務，借用他人名義參加投標，而違反政府採購法第
    87條第5 項前段規定，被告昌傑企業有限公司依同法第92條
    之規定，應科以該條之罰金；被告甲○○所為，係違反政府
    採購法第87條第5 項後段之容許他人借用本人名義參加投標
    罪；被告甲○○為全儀科技有限公司之負責人，則被告全儀
    科技有限公司因代表人執行業務，容許他人借用本人名義參
    加投標，而違反政府採購法第87條第5 項後段規定，被告全
    儀科技有限公司依同法第92條之規定，應科以該條之罰金。
    本院審酌被告乙○○為避免臺灣中油股份有限公司煉製事業
    部所辦理如聲請書所示之招標案因投標廠商不足3 家而流標
    ，因而借用他人名義參加投標，而被告甲○○亦容許他人借
    用公司名義參加投標，所為均足使公共工程品質因缺乏競爭
    而趨低劣及浪費公帑，所為危害非輕，惟念及被告乙○○、
    甲○○2 人犯後均坦承犯行，知所悔悟，且被告甲○○係出
    於幫助乙○○得標之心裡，始為本件犯行，並未因此獲利等
    一切具體情狀，各量處如主文所示之刑，並各諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資懲儆，及就被告昌傑企業有限
    公司、全儀科技有限公司各量處如主文所示之罰金。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
