【裁判字號】    97,自,9
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                 97年度自字第9號
自  訴  人  宙○○
被      告  癸○○
            Ｏ○○
            Ｑ○○
            丙○○
            甲○○
            未○○
            Ｔ○○
            乙○○
            Ｈ○○
            Ｊ○○
            巳宗澤
            天○○  臺灣高雄地方法院法官
            Ｇ○○  臺灣臺南地方法院法官
            辰○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            Ｄ○○  臺灣臺東地方法院院長
            Ｕ○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            Ｉ○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            午○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            Ｂ○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            Ａ○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            Ｃ○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            酉○○  臺灣雲巳地方法院院長
            玄○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            Ｆ○○
            丁○○
            丑○○
            卯○○
            戌○○
            亥○○  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
            戊○○  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
            Ｋ○○  臺灣高雄地方法院公設辯護人
            子○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            己○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            Ｖ○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            黃○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            庚○○  臺灣高雄地方法院法官
            中華郵政股份有限公司南區總處
上  一  人
代  表  人  Ｓ○○
被      告  中華郵政股份有限公司東區總處
代  表  人  Ｐ○○
被      告  Ｌ○○  前臺灣高等法院高雄分院法官
            辛○○  臺灣高雄地方法院法官
            Ｎ○○  臺灣高雄地方法院法官
            Ｍ○○  臺灣屏東地方法院法官
            申○○  臺灣高雄地方法院法官
            宇○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            壬○○  臺灣士巳地方法院院長
            Ｗ○○  福建連江地方法院院長
            地○○  前臺灣高等法院高雄分院法官
            Ｒ○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            寅○○  臺灣高等法院高雄分院法官
            Ｅ○○  臺灣高等法院高雄分院法官
上列被告等因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查：自訴人宙○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人
    ，雖自訴人曾任律師，惟於民國92年7 月10日起，因有律師
    法第4條 第1 項第4 款所定事由，而受停止執行職務之處分
    至今，此有律師基本資料及律師懲戒資料各1 份附卷可憑。
    前經本院於97年3 月13日裁定命其於收受送達後7 日內委任
    律師為自訴代理人，上開裁定經向自訴人住所即高雄市○○
    ○路62巷40弄4 之4 號5 樓送達，於97年3 月17日由自訴人
    本人收受，有本院命補正裁定及送達回證各1 份附卷可稽。
    惟自訴人迄今仍未依上開命補正之裁定，委任律師為自訴代
    理人到院，顯已逾前開命補正之期間，是參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。又本案自訴狀所指「
    於人犯解送報告書中記載姓名但無清晰筆跡」之巳姓被告，
    其正確姓名為「巳宗澤」，此經本院依自訴狀所載「被告戊
    ○○於91年3 月18日下午接受苓雅分局局長Ｊ○○及巳ＯＯ
    警察之移送原告涉嫌重傷害罪後」（自訴狀第19頁）等語，
    而依職權調取臺灣高雄地方法院檢察署91年度偵字第5778號
    卷所附高雄市政府警察局苓雅分局91年3 月18日解送人犯報
    告書核對無誤，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                      法  官  郭宜芳
                                      法  官  楊國煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
