【裁判字號】    97,審消債更,1190
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1190號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明。相關證明文件如已遺失，則
    請聲請人自行向相關金融機構申請補發，逾期未補正，則駁
    回其聲請，特此裁定。
附表：
1.聲請人96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以
  轉帳資料代替）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單
  ，請併陳報種類及提出證明。
2.每月扶養蘇耀輝5000元、蘇洪英5000元、蘇慧馨6500元證明資
  料影本及家族系統表。
3.每月支出教育費5000元、交通費3000元、醫療費2000元、膳食
  費6000元證明資料影本。
4.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
