【裁判字號】    97,審簡,1347
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附件聲請簡易判決處刑書附表二所示之物，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之販
    賣仿冒商標商品罪。被告同時販賣數個仿冒商標之商品，侵
    害數個商標專用權人之權益，乃一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商品之高
    度行為所吸收，不另論罪。另被告自民國95年8 月間某日起
    至96年11月24日為警查獲時止，所為多次販賣仿冒商標商品
    之行為，係基於單一之販賣意思以同一方式反覆延續所為，
    參酌販賣行為構成要件本質上含有反覆為同一行為之意涵，
    學理上稱之為「集合犯」，應將被告多次販賣仿冒商標商品
    犯行，評價為集合犯，論以一罪。本院審酌商標有辨識商品
    來源之功用，權利人須經過相當時間並投入大量資金於商品
    行銷、改良，始足建立品牌，使商標具有代表品質之效，而
    為消費者所信賴接受，被告任意販賣如附件附表所示仿冒商
    標之物，侵害商標權人之潛在市場利益，行為確屬不當，惟
    念其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且
    已與告訴人阿迪達斯公司之代理人唐朝智慧財產有限公司達
    成和解，及其所販賣之數量、販賣期間等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣
    案如附件聲請簡易判決處刑書附表二編號1 至12所示之仿冒
    商標之物品共1,115 件，係供被告販賣之仿冒商標之商品，
    業據被告陳述明確，爰依商標法第83條規定，不問屬於犯人
    與否，併予宣告沒收。另扣案如附件聲請簡易判決處刑書附
    表二編號13至17所示之物，客戶訂購記事本1 本、訂貨單1
    本、宅急便空白托運單與收據各一批，為被告所有且供犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條1 項2 款，宣告沒收。又被告犯
    罪終了日係在96年4 月25日以後，不符合中華民國96年罪犯
    減刑條例所定之減刑條件，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第38條1 項
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
