【裁判字號】    97,審簡,3594
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15100 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行關於「見有鋼筋
    一批置放該處」之記載補充為「見有元亨寺所有之鋼筋一批
    置放該處」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院
    審酌被告前因犯肅清煙毒條例及強盜案件，經法院分別判處
    徒刑，兩罪接續執行，於民國96年2 月15日因縮短刑期假釋
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告於假
    釋期間（自96年2月15日起至97年10月18日止）之97年5月15
    日，再犯本件竊盜案件，行為實屬不該；惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可，及所竊之鋼筋13支業已發還被害人，有贓物
    認領保管單1 紙可證，及被告所竊財物之財產價值為約新台
    幣（下同）1,200 元，財產價值非鉅等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
