【裁判字號】    97,審交簡,2032
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2032號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15031 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於被告甲○○飲酒之
    時間、地點及飲用之酒類補充為「於97年4 月24日凌晨1 時
    許在高雄市○○路與三多路路口附近之某PUB 飲用調酒7 杯
    」、第4 行「97年4 月24日5 時20分」更正為「97年4 月24
    日4 時40 分 」、關於被告駕車衝撞民宅之記載補充為「撞
    及中華路332 號民宅前騎樓樑柱」，及補充證據「高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以民國93年度簡字第2831號判決判處有期徒刑
    4 月，於93年10月21日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑易科罰金執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。另被告前因犯刑法第
    185 條之3 之違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院95年
    度交簡字第3086號判決判處拘役40日，於96年3 月1 日易科
    罰金執行完畢，仍不知悔改，再犯本件犯行。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  劉甄庭
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
