【裁判字號】    97,審訴,2248
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2248號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3845號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在不詳地點」更正為「
    在其位於高雄市○○區○○路158 巷1 弄19號之住處」；證
    據部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3845號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路158巷1弄19號
                        （另案於高雄二監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    於民國91年3月4日，以91年度訴字第501號各判處有期徒刑9
    月、6月，並定其應執行刑有期徒刑1年2月確定，嗣於93年7
    月15日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經同院於91
    年1月9日，以91年度毒聲字第57號裁定令入戒治處所，施以
    強制戒治1年，嗣於91年12月19日停止強制戒治，所餘期間
    交付保護管束，至92年3月1日期滿執行完畢。詎乙○○仍未
    戒除毒癮，明知海洛因係經政府公告，列為毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款之第一級毒品，未經許可不得持有、施
    用，竟基於施用海洛因犯意，於95年12月25日上午10時10
    分為警採尿回溯前24小時內之某時（不含公權利拘束時間）
    ，在不詳地點，施用海洛因1次。嗣95年12月25日上午10時
    10分許，在高雄市○○區○○路158巷1弄19號住處，為警拘
    獲，經採其尿液送檢驗，因而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何施用海洛因之情，惟據卷附高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告所示，被告尿液中呈
    現施用海洛因之嗎啡陽性反應，被告所辯，應無可採。又被
    告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院於91年1月9日，
    以91年度毒聲字第57號裁定令入戒治處所，施以強制戒治1
    年，嗣於91年12月19日停止強制戒治，所餘期間交付保護管
    束，至92年3月1日期滿執行完畢，此有本署刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表、受觀察勒戒人毒品及前科
    紀錄簡列表、矯正簡表在卷足憑。其於5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，其
    持有毒品之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    16    日
                              檢察官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    21    日
                              書記官  李瑜玲
所犯法條：毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
