【裁判字號】    97,審消債更,1200
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1200號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人97年度薪資證明文件；並陳明聲請人擔任一行投資顧問
  公司監察人之起迄期間、持有股數及股票現值，如有其他如投
  資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其
  種類之現值金額及提出證明文件影本。
2.配偶任明清及受扶養人婆婆任張梅、公公任松柏、子女任恒志
  、任哲志95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單。
3.依法應分擔扶養公公任松柏、婆婆任張梅義務之人數、分擔比
  例及家族系統表。
4.聲請前2 年內每月必要支出房租20000 元（請提出租賃契約及
  租金繳納證明），房貸10200 元，扶養費用10000 元，健保費
  3400 元 ，車貸8500元，私人借貸3000元等明細及實際支出證
  明文件。
5.請說明聲請人所支出房貸之不動產係何人所有，為何應由聲請
  人負擔，並請提出該不動產之土地及建物登記謄本。
6.請說明聲請人每月應償還私人借貸3000元係向何人借貸（請載
  明債權人之姓名及地址）、借款金額及借款用途，並提出借款
  交付證明文件。
7.請陳報聲請人之債務人任張梅、陳金蘭之地址，並請提出借款
  交付證明文件，及說明有無約定清償方式。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
