【裁判字號】    97,審簡,3822
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3822號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2551號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗前淨重零點捌玖公克、驗後淨重零點捌柒公克）沒收銷燬
之，玻璃球吸食器壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第823 號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國92年5
    月21日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以92年度毒偵緝字第303 號為不起訴處分。其後於95年間再
    因施用毒品案件，由本院95年度簡上字第1034號判決判處有
    期徒刑5 月，因不服原判決提起上訴，復以95年度簡上字第
    1034號判決上訴駁回確定，於96年7 月14日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    3 月3 日22時許，在其位於高雄縣阿蓮鄉○○路112 巷30號
    住處，以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月4 日4 時50
    分許，在高雄縣岡山鎮○○○路2 號前因另犯竊盜罪遭警查
    獲，並徵得其同意後採尿送驗，進而查悉上情，另扣得其所
    有第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.389 公克、驗
    後淨重0.387 公克）及供施用第二級毒品所用之玻璃球吸食
    器1 只。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表及台灣檢驗科技股份有
    限公司97年3 月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有第二級毒品甲基安非他命1 包及供其施用
    第二級毒品所用玻璃球吸食器1 只可資憑佐。又上開毒品送
    請鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨重
    0. 389公克、驗後淨重0.387 公克），有卷附高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院檢驗報告1 份在卷可查，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告
    前因施用毒品案件，經法院判決有罪確定，於96年7 月14日
    縮刑期滿執行完畢一節，已如前述，並有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件在卷可稽，是其前受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重
    其刑。爰審酌被告因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒及法
    院科刑判決後，仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕
    毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能
    坦承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚
    未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。此
    外，扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.389 公
    克、驗後淨重0.387 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其
    內毒品業已無法析離，應將之同視為第二級毒品無訛，從而
    不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定沒收銷燬之；至玻璃球吸食器1 只則據被告自承為其
    所有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未
    據檢察官舉證釋明其上是否殘留甲基安非他命而應同視為第
    二級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
