【裁判字號】    97,審訴,2211
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2211號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3534號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實更正為「乙○○前因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經
    本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年3 月24日
    強制戒治執行完畢侍奉。又因毒品危害防制條例案件，分別
    經本院以95年度訴字第2046號判決、95年度簡字第3883號判
    決、95年度訴字第3783號判決，判處有期徒刑10月、5 月、
    10月確定，另因贓物、竊盜等案件，經本院以95年度簡字第
    1386號、第4322號、第6314號判決，分別判處有期徒刑5 月
    、5 月、4 月確定，嗣上開案件均經本院以96年度聲減字第
    5557號裁定予以減刑，並分別定執行刑為有期徒刑8 月、9
    月，於97年2 月6 日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，明知
    海洛因業經公告列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    之第一級毒品，不得非法持有、施用，猶於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年3 月7 日上午10時50分許回溯24小時內之某時點，在
    其位於高雄市鼓山區○○○路588 巷20號之住處，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於97年3 月7 日上午9 時20分許，其
    行經高雄市○鎮區○○街162 巷處，因形跡可疑為附近民眾
    報警處理，於警詢中，經其同意後採集其尿液送檢，發現呈
    施用第一級毒品海洛因之陽性反應，因而查悉上情」；證據
    部分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3534號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路588巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為應
該提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，於民國94年3月25日經強制戒治
    執行完畢釋放後，又於97年3月7日上午10時50分回溯26小時
    內，施用第一級毒品海洛因，經警採其尿液送驗後查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告上揭犯罪事實，有下列證據足以證明，其犯嫌堪足認定
    ：
    (一)姓名對照表、濫用藥物尿液檢驗報告、全國施用毒品案件
      紀錄表；
    (二)被告不利於己之陳述。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪嫌。被
    告持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為吸收，不
    另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此      致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                          檢察官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                          書記官  吳  美  玲
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
