【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第869號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第36070 號、97年度偵字第2693、3307號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾捌日起延長羈押貳月及禁止接見、
通信。
    理  由
一、被告甲○○前因涉犯販賣第二級毒品罪嫌疑重大，且有湮滅
    證據及勾串證人之虞，認有羈押之必要，經檢察官起訴後，
    於民國97年4 月18日將卷宗及證物送交本院，嗣經本院依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定予以羈押在案
    ，並諭知禁止通信、接見。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後認被告羈押原因仍然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年7 月18日起延長羈押
    2 月及禁止接見、通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
