【裁判字號】    97,審簡,3412
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3412號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行之「2萬5,000元
    」更改為「125,000元」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，如附件。
二、查被告將其如聲請書所示之帳戶提供予姓名年籍不詳自稱「
    陳國翔」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○任意將其所有之金融機
    構之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具
    ，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為
    實不足取，且造成被害人乙○○受有新台幣125,000 元之損
    害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
