【裁判字號】    97,審簡,1360
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附件附表所示之物，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪。又被告與綽號「輝哥」兩人間，就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被
    告自民國96年12月中旬起至97年2 月28日10時30分許為警查
    獲止，在高雄縣鳳山市○○○路68號6 樓，所為如附件聲請
    書所示之犯行，藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具
    有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有營業性之重複特
    質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告以一行為觸犯上
    開三罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，應從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。至聲請人雖未論及被告涉犯刑法
    第266 條第1 項普通賭博罪部分，惟觀諸聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄，對被告此部分犯行已翔為記載，故被告此部
    分之犯行仍為本件聲請簡易判決之效力所及，併此敘明。本
    院審酌被告提供賭博場所經營賭博網站，供人聚眾賭博，從
    中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活
    動，對社會善良風氣產生不良影響，行為實有不該，且其經
    營期間逾2 月，每期（1 個月）營業額約新臺幣一千餘萬，
    規模甚鉅，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案如附件聲請書附
    表所示之物，均係被告所有，供犯本罪所用之物，經被告於
    警詢及偵訊中供陳明確，依刑法第38條第1 項第2 款，宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
