【裁判字號】    97,聲減,2435
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2435號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣屏東監獄執行）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 所示等參罪，各減為如附表編
號1 、2 、3 所載之刑，並與附表編號4 所示不得減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑拾年柒月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人因於民國83年間犯如附表所示等4 罪，經本院及臺
    灣高等法院高雄分院分別判處有期徒刑確定在案，詳如附表
    所載。茲檢察官以附表編號1 、2 、3 所示等3 罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，各該減得之刑並與附表編號4 所示不得減刑之
    罪所處之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款，第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，95年7月1日修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
