【裁判字號】    97,促,42476
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42476號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹拾萬壹仟貳佰零參元
    ，及自民國九十七年六月十五日起至清償日止，按年息百分
    之六點零一計算之利息，暨自民國九十七年七月十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
    （二）新台幣壹佰柒拾陸萬玖仟柒佰陸拾玖元，及自民國九
    十七年四月十五日起至清償日止，按年息百分之三點五四計
    算之利息，暨自民國九十七年五月十五日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。（三）新台幣
    壹拾肆萬陸仟貳佰貳拾元，及自民國九十七年六月十八日起
    至清償日止，按年息百分之六點零六計算之利息，暨自民國
    九十七年七月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。（四）新台幣貳佰壹拾捌萬肆仟玖
    佰肆拾元，及自民國九十七年六月十八日起至清償日止，按
    年息百分之三點二四計算之利息，暨自民國九十七年七月十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金。並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
