【裁判字號】    97,訴,991
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第991號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬柒仟零玖拾柒元，及自民國九十
五年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
之利息，暨自民國九十五年十月二十八日起至清償日止，五個月
內每月新台幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告前向原告申請信用卡，成立信用卡消費契約
    ，依契約約定，被告得於原告簽約之特約商店消費，並由原
    告代墊款，但被告應於繳款截止日前，向原告清償消費款，
    被告如未依約付清全部消費款，未付款項部分應自各筆交易
    之銀行入帳日起至清償日止，按年息百分之19.71 計付循環
    信用利息，暨自該日起至清償日止，按逾5 個月內，每月15
    00元計算之違約金。詎被告於持卡期間迄95年10月12日止，
    持卡向特約商店消費記帳金額共計527,097 元未繳付之消費
    款，該約款應於95年10月27日前繳納，惟被告迄未清償，經
    催討無著等情。爰本於信用卡消費法律關係，聲明：如主文
    第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告所主張事實業據提出信用卡申請書、消費明細表、約定
    條款、帳單及戶籍謄本各1 件為證，核與原告主張受償餘額
    等事實相符合，被告經合法通知，無正當理由未到庭爭執，
    復未提出任何書狀供本院斟酌，本院依調查證據之結果，堪
    信原告之主張為真正。揆諸前揭說明，被告自應就上揭本息
    負清償之責。
五、綜上所述，原告本於信用卡法律關係，請求被告應給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
