【裁判字號】    97,審簡,2847
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2847號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「照片6 張」更正為「照
    片12張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告僅因感情糾紛，即率以對告訴人施予傷害犯行
    ，無視社會法秩序之規範，且被告迄今未與告訴人達成和解
    ，實屬不該，另參以被告之素行、動機、目的、犯後態度及
    告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌本案犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至於扣案西瓜刀1 把並無積極事
    證足認該等物品確為被告所有之物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
