【裁判字號】    96,聲減,6785
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            96年度聲減字第6785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害案件，經檢察官聲請減刑，本院民國96年11月
20日裁定原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本主文欄內，關於「減為拘役貳拾貳日」部分
，應更正為「減為拘役貳拾日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內載明被告因犯傷害罪，
    經本院以96年度簡字第1100號判決拘役40日確定，依照中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，應減
    其宣告刑二分之一為拘役20日，然於主文欄內卻誤載「減為
    拘役22日」，顯係誤寫，且不影響全案情節及裁定本旨，茲
    參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日
                                書記官  陳昱良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
