【裁判字號】    97,訴,979
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第979號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於民國97年7 月2 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬元，及自民國九十七年二月十六
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告以投資股票為名，於民國94年、95年間多次
    向原告借款，屢經催討，均無著落，爰依消費借貸法律關係
    ，就現有單據之部分共新台幣（下同）590,000 元請求被告
    給付，並聲明：如主文第一項所示。
三、被告經通知未到庭，亦未提出書狀為何聲明或陳述，僅於本
    件前經原告聲請本院核發支付命令送達時，具狀陳稱兩造就
    系爭債務仍有爭議，
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。
五、查本件原告主張之事實，業據提出匯款單、匯款執據3 紙、
    回條聯1 紙各1 份為證。被告前曾於高雄地方法院檢察署檢
    察官偵察中自承：該等匯款單據之金錢係為伊向原告所借等
    語在卷（本院卷第38-40 頁），且經本院於相當時期合法通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，經本
    院審酌上開證據，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告應給付如主文第一項所示之金
    額及利息，即有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                民事第五庭    法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
