【裁判字號】    97,審消債更,1357
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1357號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明最近五年是否從事營業活動及平
    均每月營業額，消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正；又債務人經法院通知，無正當理由而不到
    場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及第46條第
    3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出最近五年內從事營業
    活動平均每月營業額之證明及其他關係文件，爰定期命補正
    如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人擔任負責人之立佳印刷企業社於聲請人聲請更生前5 年
  內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及
  平均每月營業額之證明文件。
4.聲請人需扶養陳張品之法律上依據及每月支出扶養費2000元證
  明資料影本及家族系統表。
5.受扶養人陳張品及應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（記事欄
  請勿省略）。
6.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出15000
  元證明文件影本。
7.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出11000 元生活
  費用證明資料影本。
8.請釋明95、94年綜合所得稅資料中美商賀寶芙股份有限公司臺
  灣分公司「營利」所得各為15231 元、9324元之原因為何。
9.配偶陳輝煌及受扶養人陳張品95年、96年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單。
10.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年度薪資扣
   繳憑單97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。如
   有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
   提出證明
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
