【裁判字號】    97,補,925
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度補字第925號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
                      共同送達.
原告與被告邱逢興即祭祀公業邱二世嘗（邱夢龍嘗）管理人間請
求返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）14,250,203元，應徵第一審裁判費
137,488 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                     民事第二庭  法   官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
