【裁判字號】    97,審訴,1704
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審訴字第1704號
原      告  丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  乙○○
被      告  艾肯創意有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。兩造於本件合約書內約定關於此合約所
    生爭議，同意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此有
    合約書在卷可按。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
