【裁判字號】    97,審聲,1892
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2041號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜等罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。從而聲請人聲請
    定應執行之案件自應由最後事實審法院審理。經查本件受刑
    人甲○○所犯附表編號5 竊盜案件經上訴臺灣高等法院高雄
    分院於97年4 月22日判決確定在案，有卷附該案刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，是以該案最後審
    理事實之法院係臺灣高等法院高雄分院，並非本院。本件定
    應執行刑之聲請案件，應由臺灣高等法院高雄分院為之，聲
    請人逕向本院聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
