【裁判字號】    97,賠,34
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                97年度賠字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，聲請冤獄賠償，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正判決書、受羈押起迄日期等
可供查證之方法。
    理  由
一、按冤獄賠償之聲請，應以書面記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件。又人民依戒嚴時期人民受損權利回復條例聲請受
    損權利回復或金錢賠償，應提出可供查證之方法，其出具之
    處分書、判決書或相關文書，不以正本為限，冤獄賠償法第
    5 條第4款 、戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條之1 分
    別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、聲請人提起本件聲請，僅於聲請狀上記載其於民國94年6 月
    25日因涉嫌傷害致死案件，遭臺灣高雄地方法院羈押，迄至
    95年經臺灣高等法院高雄分院判決無罪，嗣經具保停止羈押
    ，共計羈押60日等語，惟未附具判決書等可供查證之方法，
    核與冤獄賠償法第5 條第4 款之規定不合，其聲請之程式顯
    有未備，爰依戒嚴時期人民受損權利回復條例第6 條之1、
    冤獄賠償法第11條，命聲請人於本裁定送達後10日內補正如
    主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
