【裁判字號】    97,訴,295
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第295號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上訴人甲○○與被上訴人五友企業股份有限公司間請求清償債務
事件，上訴人對於民國97年6 月19日本院97年度訴字第295 號第
一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）12
0 萬元，應繳第二審上訴裁判費為19,320元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送
達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                  法  官  鄭峻明
                                  法  官  謝梨敏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
