【裁判字號】    97,促,42985
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第42985號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾柒萬捌仟玖佰玖拾貳元，
    及自民國九十七年三月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，暨自民國九十七年四月三十日起
    至清償日止，延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍拾元，延
    滯第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月（含）以
    上者，每月計付新台幣陸佰元之逾期手續費，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
