【裁判字號】    97,審訴,2399
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2399號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4126號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○曾因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院於民國93年6 月29日判處有期徒刑
    1 年確定，並於民國96年7 月15日執行完畢」更正為「乙○
    ○曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，而經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於89年2 月18日強制戒治執行完畢釋放出戒治處所，嗣於
    前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，
    分別經本院以92年度易字第834 號判決，判處有期徒刑10月
    、3 月確定，及以93年度訴字第190 號判決，判處有期徒刑
    8 月、6 月確定，並經本院以93年度聲字第3183號裁定，就
    上開案件定應執行刑為有期徒刑1 年10月，嗣又因施用毒品
    案件，經本院以93年度訴字第1278號判決，判處有期徒刑1
    年確定，入監服刑後，於95年4 月11日假釋出監，然遭撤銷
    假釋，再度入監服刑，於96年7 月15日執行完畢」；證據部
    分補充「被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4126號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路329巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
一、乙○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院於民國93年
    6月29日判處有期徒刑1年確定，並於民國96年7月15日執行
    完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年3月11日上午6時許，在高雄縣鳳山市○○路329巷46
    號住處施用第一級毒品海洛因，嗣於同日上午9時15分許，
    在高雄縣鳳山市○○路與五權南路口，因形跡可疑為警攔檢
    ，並查知其為列管毒品行方不明人口，而帶回警局採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  (一)被告乙○○於警詢時之供述：坦承於上開時、地施用第一級
    毒品海洛因。
  (二)列管人口尿液採集送驗紀錄表：被告於97年3月11日上午10
    時30分許採尿，其尿液檢體編號為13542。
  (三)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告：證明檢體編號
    13542呈嗎啡、可待因陽性反應。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑執行完畢後，有本署刑
    案資料查註紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項及刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    29    日
                              書  記  官  陳  乃  維
起訴法條：
毒品危害防制條例第10條第1項(施用毒品罪)：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
