【裁判字號】    97,審消債更,1377
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1377號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明。相關證明文件如已遺失，則
    請聲請人自行向相關金融機構申請補發，逾期未補正，則駁
    回其聲請，特此裁定。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
3.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
（包括投保單位及投保金額）。
4.聲請人非自願性離職證明文件影本。
5.聲請人若領有失業給付或其他津貼、給付，其期間及領取總額
  為何之證明。
6.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出10991 元生活
  費用、清償貸款22995 元證明資料影本。
7.請提出聲請人所持有遠雄人壽保險事業股份有限公司、中信證
  券股份有限公司有價證券股數及現值證明資料影本。
8.請釋明96年綜合所得稅資料中中信證券股份有限公司、新光金
  融控股股份有限公司「營利」所得各為1674元、10元原因為何
  。
9.請釋明95年綜合所得稅資料中新光金融控股股份有限公司「營
  利」所得10元原因為何。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
