【裁判字號】    97,審簡,2815
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「金象王」壹台（含IC板
壹塊）、新臺幣壹仟貳佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，未依同條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業之規定，應依同條例第22條規定論處。被告經營電
    子遊戲場業，雖自民國97年3 月17日起持續至同年月19日16
    時為警查獲止，然其上開行為，本質上即含有反覆為之特質
    ，並具有場所相同、時間密接性，足認被告自始即基於反覆
    實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將反覆實行之集合犯
    ，應包括性地論以一罪。爰審酌被告為圖謀小利，未向主管
    機關申請營利事業登記，即擅自擺設電子遊戲機具，破壞行
    政機關商業行為之管理制度，其行為實不足取，且犯後並未
    坦承犯行，態度難謂良好，惟念及其擺設電子遊戲機之數量
    僅1 台與違法營業期間時日僅有2 日等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知均以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之電子遊戲機台1 台
    （含IC板1 個）、新台幣1,290 元，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
