【裁判字號】    97,審訴,2414
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2414號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4023號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「又再犯施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑3 月15日，甫於97年1 月18日縮刑執行
    完畢」更正為「嗣其於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2233號判決，
    判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定，另因毒
    品危害防制條例案件、竊盜案件，經本院以96年度訴字第54
    12號判決、臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第73號判
    決，分別判處有期徒刑8 月、10月確定，並經臺灣高等法院
    高雄分院以97年度聲字第738 號裁定，就上開案件定應執行
    刑為有期徒刑1 年8 月（現正執行中，尚未執行完畢）」；
    「在某不詳地點」更正為「在其高雄縣杉林鄉集來村通仙巷
    146 之11號之住處」；證據部分補充「被告甲○○於本院審
    理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4023號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣杉林鄉集來村通仙巷146之1
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於91年 4月16日戒治期滿執行完畢釋放，並經本署
    檢察官以91年度戒毒偵字第 384號為不起訴處分。又再犯施
    用毒品案件，經法院判處有期徒刑3月15日，甫於97年1月18
    日縮刑執行完畢。詎其猶不知俊悔，又基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年 4月15日經警採尿時起回溯96小時內某時，
    在某不詳地點，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年4月15日4
    時30分許，經高雄縣杉林鄉集來村通仙巷 146之11號前為警
    查獲，經警採其尿液送驗，呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
 ┌──┬───────────┬──────────────┐
 │編號│   證據名稱           │        待證事實            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │    │臺灣檢驗科技股份有限公│被告於經警查獲時所採之尿液經│
 │ 一 │司出具之濫用藥物尿液檢│檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，│
 │    │驗報告 1紙及高雄縣政府│足認其有施用第一級毒品海洛因│
 │    │警察局採集尿液檢體監管│之事實。                    │
 │    │紀錄表、嫌犯代號與真實│                            │
 │    │姓名對照表各1份。     │                            │
 └──┴───────────┴──────────────┘
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。被告於前案有期徒刑執行完畢後，5
    年內再犯本案，為累犯，請予加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    3     日
                              書  記  官  陳慈惠
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
