【裁判字號】    97,審消債更,1348
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1348號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列板信商業銀行股份有限公司之房屋貸款為有擔保債權
    ，顯未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循前
    揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因
    消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與
    全體債權金融機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消
    費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財
    產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商之證
    明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人申請協商後30日
    不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成立，或
    拒絕協商而退件，則請補提如附表所示財產收入狀況等證明
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面影本
   (3) 前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人清冊
  （檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權人清冊
  正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發之財產
  資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人投保資
  料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商之證明文件
  （須提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）。
3.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單，如有其他
  財產如人壽保險單或投資型保險單或其他收入，請併陳報種類
  及提出證明。
3.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.每月支出保險費1500元（應提出保險單及保險費繳納證明）、
  教育費6000元、租金12000 元（應提出租賃契約及租金繳納證
  明）、交通費4000元、電話費1000元、生活費11000 元、營業
  用水電費7000元、清償房貸5000元證明資料影本。
5.請提出高雄市○○區○○段3006-1地號土地登記謄本、門牌號
  碼為高雄市苓雅區○○○路338 巷8 號2 樓建物登記謄本及房
  屋稅單資料影本。
6.聲請人經營麵攤最近5 年內平均每月營業額收入之證明文件影
  本。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
