【裁判字號】    97,審消債更,1353
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1353號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  中華民國金融消費者更生關懷協會
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、股票、基
  金，請併陳報種類、現值及提出證明文件。
2.每月扶養母親黃周也好2457元證明資料影本及依法應分擔扶養
  母親之人數及家族系統表。
  3.
3.受扶養人黃周也好之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
4.每月支出膳食費6000元、電費500 元、瓦斯費600 元、交通費
  1000元、電話費300 元、勞健保費800 元、醫療費3000元證明
  資料影本。
5. 請釋明96年綜合所得稅資料中信證券股份有限公司「營利」
   所得34元、寶成工業股份有限公司「營利」所得共計83元，
   及95 年 綜合所得稅資料中寶成工業股份有限公司「營利」
   所得共計81元原因為何。
6.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
