【裁判字號】    97,審聲,726
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第726號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    普印科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丁○○
              丙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國97年6 月30日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「香港商香港上海匯豐銀行股
份有限公司」之記載，應更正為「香港商香港上海豐銀行股份
有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
