【裁判字號】    97,審消債更,1172
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1172號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、還款計
  畫書及依協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯
  款或轉帳證明等）
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人95、96年度扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以
  轉帳資料代替）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單
  ，請併陳報種類及提出證明。
4.每月支出膳食費6000元、交通費1000元、勞健保費919 元、稅
  賦4154元、清償房貸11500 元證明資料影本。
5.請提出坐落高雄市○○區○○段3429-12 地號及門牌號碼高雄
  市○○區○○街96巷8-2 號房屋之土地及建物最新登記謄本正
  本及房屋稅單。
6.機車車號H7W -398號行照影本。
7.請聲請人釋明是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄
  期間、金額等證明資料影本。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
