【裁判字號】    97,促,43019
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第43019號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾玖萬柒仟參佰零伍元
    ，及自民國九十一年七月九日起至清償日止，按年息百分之
    十八點二五計算之利息，及按延滯第一個月計付新台幣壹佰
    伍拾元，延滯第二個月計付新台幣參佰元，延滯第三個月（
    含）以上者，每月加計付新台幣陸佰元之逾期手續費，另預
    借現金等交易之手續費新台幣壹仟肆佰元亦請一併給付，並
    連帶賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
