【裁判字號】    97,審聲,821
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第821號
聲  請  人  邱逢興即祭祀公業邱二世嘗(邱夢龍嘗)管理人
                        號2樓.
訴訟代理人  曾劍虹律師
相  對  人  甲○○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹拾肆萬零陸佰伍拾陸
元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求確認債權不存在事件，經本院96年度
    重訴字第182 字第號判決相對人敗訴，相對人不服該第一審
    判決於是提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院96年度上字第
    81號駁回相對人上訴而告確定，其第一審訴訟費用應由相對
    人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）140,656元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
