【裁判字號】    97,重訴,35
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度重訴字第35號
原      告  財團法人中國生產力中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝宗穎律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年7
月2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹仟壹佰零貳萬陸仟伍佰元及自民國九十
七年五月八日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參佰柒拾萬元供擔保後得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○因亟須款項週轉而與同案被告乙○○
    （已與原告成立和解）基於犯意之聯絡，（一）自民國90年
    3 月間起至93年4 月間止，由乙○○利用其任職原告高雄服
    務處擔任出納人員，負責保管、開立支票及將所收取款項存
    入往來銀行帳戶之機會，連續盜用原告設於中央信託局成功
    分行活期存款帳戶之印章而偽開取款憑條89張，並持以轉存
    或轉匯至丙○○等人之帳戶，合計新台幣（下同）60,891,1
    14元。（二）另自90年12月間起至94年2 月間止，亦由乙○
    ○利用職務上保管原告所有空白支票之機會，侵占其保管之
    空白支票724 張，再連續盜用原告設於中央信託局成功分行
    支票存款帳戶之支票印鑑大小章而偽開支票，由其自行或交
    由丙○○領取，共計遭領取581 張，合計120,185,810 元（
    其餘143 張則未兌現）。（三）被告與乙○○上開犯行侵害
    原告共181,076,924 元，經扣除已追回及已止付部分之款項
    後，原告尚受有11,026,500元之損害。被告、乙○○間有共
    同之犯意及行為之分擔，自應依民法第185 條規定，對原告
    負連帶損害賠償責任。為此爰依民法第179 條不當得利、18
    4 條侵權行為之法律關係請求擇一判命被告應給付11,026,5
    00元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之
    利息，並願供擔保請准為假執行之宣告。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、本件原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本院95
    年度重訴字第90號刑事判決，及被告偽造取款憑條明細表、
    轉匯、轉存帳戶明細表、兌現、未兌現支票明細表等為證；
    被告對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，已視同自
    認原告之主張，並參之乙○○上開行為，經刑事庭調查結果
    ，依偽造有價證券及偽造文書等罪，判處應合併執行有期徒
    刑6 年2 月在案，業經本院調閱95年度重訴字第90號案卷證
    審認無訛，並有本院95年度重訴字第90號刑事判決附卷可按
    ；且乙○○於本院97年2 月14日準備程序中亦承認本件係因
    被告需款週轉，才要求伊幫忙等語（見本院卷第5 頁筆錄）
    ；又乙○○已自認而與原告成立和解，願給付原告11,026,
    500元，亦有和解筆錄在卷可佐。從而，原告主張之上開事
    實足堪認定，原告主張被告與乙○○2 人共謀而損其財產利
    益等情自應認為真實。
四、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違
    反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能
    證明其行為無過失者，不在此限。」，又「數人共同不法侵
    害他人之權利者，連帶負損害賠償責任」，民法第184 條及
    民法第185 條第1 項前段分別定有明文。且數人共同為侵權
    行為致加害於他人時，本各有賠償其損害全部之責，最高法
    院17年上字第107 號判例著有明文。本件被告與乙○○基於
    共同犯意之連絡，由乙○○利用其任職原告高雄服務處擔任
    出納人員，負責保管、開立支票及將所收取款項存入往來銀
    行帳戶之機會，偽開取款憑條及支票致原告受有11,026,500
    元之損害等情，既經認定，從而，原告依侵權行為損害賠償
    之法律關係，請求被告給付11,026,500元及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理
    由，應予准許。再原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核
    無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、末按連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，為
    民法第273 條第2 項所明定，查原告與乙○○共同不法侵害
    原告之權利，就原告所受之損害，自應負連帶之責，乙○○
    雖已與原告成立和解，願給付原告11,026,500元，惟原告因
    查無乙○○財產，迄今尚未求償任何金額，業據原告陳明在
    卷，是被告就原告所得請求損害賠償額，仍不能免其責，併
    予敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  李怡諄
                                     法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
