【裁判字號】    97,審簡,3849
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第3502號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣台南地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國92年11月14日予以釋放（指揮書執畢
    日期為同年月16日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行
    完畢。其後同因施用毒品，經本院94年度訴字第2041號判決
    判處有期徒刑1 年4 月確定，復以裁定減刑為有期徒刑8 月
    ，於96年7 月16日執行完畢出監。詎其猶不知悛悔，竟於前
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年1 月22日16時許，在址設高雄市
    楠梓區○○○街116 號「龍陽賓館」201 室內，以將甲基安
    非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱
    旋醫院97年2 月25日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施
    用毒品案件，經法院判決有罪確定，於96年7 月16日執行完
    畢出監一節，已如前述，並有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可稽，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。爰審
    酌被告因施用毒品案件，經施以觀察勒戒、強制戒治及法院
    科刑判決後，仍再實施本件犯行，足見其惡習已深，戒絕毒
    癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害
    及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，並能坦
    承犯行，及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未
    直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
