【裁判字號】    97,審消債更,1194
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1194號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提與全體金融機構之債權人
達成還款協商合意之協議書（須已簽章）及其債務還款計畫、還
款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等），及
如附表所示釋明不可歸責於己事由之證明文件影本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟其有
    不能清償債務情事等云云。然聲請人漏未提出其如主文所示
    之協商及釋明不可歸責於己之事由等證明文件到院，爰定期
    命補正。相關證明文件如已遺失，則請聲請人自行向相關金
    融機構申請補發，如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定
    。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及96年度綜合所得稅
  各類所得資料清單、扣繳憑單及97年薪資證明（如提出存摺影
  本，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。
  如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
  提出證明。
3.每月扶養鄭健三5000元、鄭蔡燕卿5000元、鄭雯文6000元、聲
  請人之姪子6000元證明資料影本及家族系統表。
4.受扶養人聲請人之姪子及應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（
  記事欄請勿省略）。
5.請釋明需於嘉義市租賃房屋之原因、現實際居住地何在，及聲
  請前2 年內期間之租金10000 元支出證明文件影本。
6.每月支出膳食費7500元、水費250 元、電費900 元、交通費12
  000 元、網路費900 元、電話費1500元、雜項費1500元、汽車
  保養費3500元勞健保費464 元、教材費3000元、稅賦7533元等
  生活費用證明資料影本。
7.汽車車號XU-7247號、RO-2097號、G5-8983號行照影本。
8.請釋明94年綜合所得稅資料中「交易」所得3325元交易種類為
  何。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
