【裁判字號】    97,審訴,2265
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2265號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3749號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「乙○○曾因毒品危
    害防制條例案件，經本院以96年度訴字第3053號判決，判處
    有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定，於民國96年
    11月27日易科罰金執行完畢」；證據部分補充「被告乙○○
    於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，
    如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3749號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣杉林鄉○○村○○路3號
                        現居高雄縣鳳山市○○○路583巷3之
                             1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄
    地院）以95年度毒聲字第1628號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國95年12月21日執行完畢釋放，並
    經本署檢察官以95年度毒偵字第7044號為不起訴處分確定。
    詎其猶不知悛悔，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月15日為
    警對其採尿時起回溯24小時內之某時（不含警力拘束時間）
    ，在其位於高雄縣杉林鄉○○村○○路3號住處內，以將海
    洛因摻水後、再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於97年4月15日11時20分許，經警持高雄地院核
    發之97年度聲搜字第677號搜索票前往高雄縣美濃鎮福興9號
    執行搜索，當場查獲蕭旭輝、洪明山、黎政揚（均另案偵辦
    ）及乙○○共處一室，並在上址扣得蕭旭輝所有之第二級毒
    品安非他命1包（毛重1.7公克）、吸食器1組、注射針筒9支
    、電子磅秤1台、第一級毒品海洛因殘渣袋11只、分裝夾鍊
    袋1 包及車牌號碼J9-3389號汽車牌照2面等物。另經採集乙
    ○○之尿液送請鑑驗，結果呈鴉片類代謝物之嗎啡及可待因
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬───────────┐
  │編號│  證據名稱            │   待證事實           │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  一│被告乙○○於警詢及偵查│被告於上揭時、地為警查│
  │    │中之供述              │獲並採尿送驗之事實    │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  二│真實姓名對照表（代號：│被告於上揭時、地為警所│
  │    │185）、採集尿液檢體監 │採集之尿液經檢驗結果呈│
  │    │管紀錄表及臺灣檢驗科技│嗎啡、可待因陽性反應之│
  │    │股份有限公司濫用藥物尿│事實。                │
  │    │液檢驗報告各1紙       │                      │
  ├──┼───────────┼───────────┤
  │  三│被告刑案資料查註紀錄表│被告曾受觀察勒戒，於95│
  │    │及全國施用毒品案件紀錄│年12月21日因無繼續施用│
  │    │各1份                 │傾向釋放出所之事實    │
  └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項罪
    嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    22    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    27    日
                              書  記  官  張翁玲
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
