【裁判字號】    97,審消債更,1203
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1203號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十六年度執字第一一七
三九八號強制執行事件，就聲請人乙○○所有坐落高雄縣鳳山市
道爺下菜園小段二○之一七六地號土地權利範圍全部，及其上
一○八八建號，即門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路一六七巷二七
號建物權利範圍全部；及坐落高雄縣鳳山市道爺下菜園小段二
○之一七三及二○之一七六地號土地上一八六二建號之未保存登
記建物權利範圍全部，不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准
    予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦
    恐難順利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請停止本院96年
    度執字第117398號強制執行程序就聲請人所有坐落高雄縣鳳
    山市道爺下菜園小段20之176 地號土地，及其上1088及18
    62建號即門牌號碼高雄縣鳳山市○○○路167 巷27號及未保
    存登記建物之強制執行程序，洵屬必要，應予准許，依消費
    者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
三、至於聲請人聲請停止臺灣屏東地方法院96 年度執字第36536
    號及本院96年度執字第117398號就聲請人所有坐落高雄縣鳳
    山市○○○段283-19地號土地及其上7715及7949建號即門牌
    號碼高雄縣鳳山市○○路537 號11樓之4 建物（下稱鳳東路
    建物）並非聲請人自用住宅，有電話紀錄在卷可稽，是此部
    分無從訂立自用住宅特別條款，且縱經拍賣亦未影響聲請人
    生活費用支出，是本院裁定開始更生程序前，並無停止臺灣
    屏東地方法院96年度執字第36536 號及本院96年度執字第11
    7398號鳳東路建物強制執行之必要；另本院97年度拍字第56
    1 號拍賣抵押物裁定，聲請人之債權人已據以聲請執行，無
    停止之必要，是聲請人此部分聲請難認有必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7 月16日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
