【裁判字號】    97,訴,870
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第870號
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人    陳信凱
被      告  乙○○
選任辯護人  唐國盛律師
被      告  丙○○
選任辯護人  林石猛律師
            黃致穎律師
上列被告等因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年柒月貳拾壹日起延長
羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○因強盜案件，前經本院訊問後
    ，認為被告3 人涉犯刑法第330 條第1 項而有同法第321 條
    第1 項第3 款、第4 款情形之攜帶凶器、結夥3 人以上強盜
    罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予
    羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款規定，於民國97年4 月21日執行羈押。
二、茲本案羈押期間，即將於97年7 月20日屆滿，本院訊問後認
    其羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自民國97年7
    月21日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官   曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
