【裁判字號】    97,消債更,160
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第160號
聲  請  人  徐韻如
上列當事人間請求聲請更生程序事件，本院於民國97年7 月1 日
所為之裁定，其原本及正本均應更正如下：
  主  文
原裁定原本及正本當事欄中關於聲請人「甲○○」之記載，應更
正為「徐韻如」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。而依
    消費者債務清理條例第15條之規定，有關更生或清算之程序
    ，就前開民事訴訟法之規定，亦應有所準用。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
