【裁判字號】    97,審聲,731
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第731號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  工勤系統股份有限公司
兼法定代理人乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間請求變更提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台北地方法院民國九十四年度存字第三七五三號提存事件，
聲請人所提存之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債
票，面額新台幣壹佰萬元三張（編號AH00019 至AH00021） ，面
額新台幣壹拾萬元二張（編號AD00038 至AD00039） ，合計新台
幣參佰貳拾萬元，准予變換提存同額現金。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、聲請人主張：聲請人業經行政院金融監督管理委員會核准，
    自民國97年3 月13日起概括承受中華商業銀行股份有限公司
    （下稱中華銀行）之資產、負債暨營業（不含保留資產與保
    留負債），原中華銀行之權利義務關係由聲請人概括承受，
    合先敘明。中華銀行與相對人間假扣押事件，中華銀行前遵
    本院民國94年度裁全字第5146號裁定，提供交通銀行開發金
    融債券第20期第1 次5 年期債票，面額新台幣100 萬元3 張
    （編號AH00019 至AH00021） 、面額新台幣10萬元2 張（編
    號AD00038 至AD00039） 為擔保，並以台灣台北地方法院94
    年度存字第3753號提存事提存在案。現因上開債票利息即將
    到期，爰聲請准予變換提存同額之現金等語。
三、聲請人之上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會
    97年3 月13日金管銀(五)字第09700088250 號函、登報公告、
    本院94年度裁全字第5146號民事裁定、台灣台北地方法院94
    年度存字第3753號提存書等件為證，並經本院依職權調取上
    開提存事件卷宗查證屬實，核與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
