【裁判字號】    97,審簡,1473
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（96年度偵字第35857 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之
規定，未經主管機關同意購買保育類野生動物，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，扣案之環頸雉隻，均沒收。又違反保育類野生動物，非經
主管機關之同意，不得意圖販賣而陳列之規定，未經主管機關同
意，意圖販賣而陳列保育類野生動物，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之環頸雉隻，均沒收。
。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。扣案之環頸雉隻，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○於民國95年5 月間某日違反保育類野生動物，
    非經主管機關之同意，不得買賣之規定，未經主管機關同意
    購買保育類野生動物後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月
    2 日、95年6 月14日修正公佈，並均自95年7 月1 日施行，
    參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑
    法第2條 第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（二）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。又本件被告所犯二罪之
      易科罰金標準，雖有部分係依修正前刑法之規定以新台幣
      900 元折算1 日為易科罰金標準，部分係依修正後刑法規
      定以新台幣1 千元折算1 日為易科罰金標準，然依前述說
      明，定應執行刑之易科罰金標準，仍應比較新舊法後，整
      體予以適用。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
      年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則
      應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
      項前段規定，定其折算標準。
（三）關於有期徒刑定執行部分，修正前刑法第51條第5款規定
      最長不得逾20年，修正後改為不得逾30年，自以修正前之
      規定對被告為有利。
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2條
      第1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、次按，修正後刑法第41條第2 項雖將「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦同」修正為「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」將
    符合易科罰金標準而併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6
    月之情形，始得易科罰金，固屬較不利於行為人之規定，惟
    因刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑
    法修正施行前犯併合處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 年4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定」，故符合易科罰金而數罪併罰之數罪
    ，如有1 罪係於95年7 月1 日修正刑法施行前所犯，依刑法
    施行法第3 條之1 第3 項規定，該數罪均一律可適用修正前
    刑法第41條第2 項之規定，而無比較新舊法之問題，附此敘
    明。
四、核被告就其於民國95年5 月間某日未經主管機關同意，買入
    環頸雉3 隻，係違反野生動物保育法第35條第1 項、第40條
    第1 項第2 款之未經主管機關同意，不得買賣而購買保育類
    野生動物罪。惟該法第40條之規定於95年5 月30日修正、同
    年7 月1 日施行，僅係刪除同條第2 項關於常業犯之規定，
    於本案情形適用新舊法之結果並無不同，從而，不生比較新
    舊法之問題，應逕行適用新法論處，附此敘明。另查本件警
    員佯裝買者欲購買被告於96年12月7 日上網刊登販售其於95
    年5 月間某日所買入之環頸雉3 隻，在無買賣真意下，尚難
    認被告已販出上開環頸雉，是被告購入本件保育類動物後，
    復起意意圖販賣將上開保育類動物刊登陳列在網路上，在未
    販出之際即被警察查獲，係違反野生動物保育法第35條第1
    項、第40條第1 項第2 款之未經主管機關同意，不得買賣而
    意圖販賣陳列保育類野生動物罪。又被告上開所犯二罪，犯
    意個別，行為互殊，應予分論併罰，檢察官僅論及一罪，殊
    有誤會，附此敘明。
五、再被告上開於95年5 月間所為違反野生動物保育法第35條第
    1 項、第40條第1 項第2 款之未經主管機關同意，不得買賣
    而購買保育類野生動物罪之犯罪時間，係在96年4 月24日以
    前，且非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之
    情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。本院審酌被告欠缺保育觀念，
    未經中央主管機關同意，擅自買入及意圖販出而陳列保育類
    野生動物，所為實有不當；惟念其犯後均坦承上開二罪之犯
    行，態度尚可，及違法買入、欲販賣之保育類野生動物數量
    非多，犯罪情節尚屬輕微等一切具體情狀，各量處如主文所
    示之刑及定應執行刑，並依照上開三、部分之說明，諭知如
    主文所示應執行刑之易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前按紀錄表在卷可稽，茲念其係因一時失慮而觸法，諒經此
    科刑教訓，當知所警惕，本院認尚無對惡性非重之被告施以
    短期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予諭知緩刑貳年，以啟自新
    。至扣案之環頸雉3 隻，係被告觸犯野生動物保育法第40第
    1 項第2 款之罪所查獲之保育類野生動物，依同法第52條第
    1 項前段規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，野生動物保育法第40條第1 項第2 款
    、第35條第1 項、第52條第1 項前段，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、（修正前）第41條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、（修正前）第51條第5 款、第74條第1 項第1 款
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、（廢止前）第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項，中華民國96 年 罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條全文：
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
