【裁判字號】    97,審消債更,1349
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1349號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  中華民國金融消費者更生關懷協會
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示之已協商成立及釋明不可歸責
    於己之事由等證明文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、股票或基
  金，請併陳報種類、現值及提出證明文件。
3.每月扶養朱吉村、莊月英、朱柏丞、朱庭萱各3000元證明資料
  影本，並說明依法應分擔扶養父母之人數及家族系統表。
4.受扶養人朱庭萱之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
5.聲請人之前妻蔡美華、父朱吉村、母莊月英95、96年度國稅局
  財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
6.每月支出膳食費5100元、交通費1500元、所得稅235 元證明資
  料影本。
7.請釋明96年綜合所得稅資料中裕民航運股份有限公司「營利」
  所得798 元，及95年綜合所得稅資料中裕民航運股份有限公司
  「營利」所得786 元、益呈企業有限公司「營利」所得共計
  91165 元之原因為何。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
