【裁判字號】    97,審消債更,1388
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1388號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  邱揚勝律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年與金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請前5 年之勞工保險投保資料及聲請前2 年健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
5.依法應分擔扶養義務之人分擔之比例。
6.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
7.受扶養人林芳、滕益麟、周宜鋒及周筱涵95年、96年度國稅局
  財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
8.聲請人所列車貸、膳食交通及扶養費用之證明文件（收據及明
  細）。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性離職等）。
10.聲請人於95年軍中退伍後之退職金所得及其使用情形與流向。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
