【裁判字號】    97,審簡,2128
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第840號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行被告甲○○前往
    印尼之時間補充為「而於93年2 月22日搭機前往印尼地區」
    、第9行辦理假結婚登記之時間補充為「93年2月24日」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業已於94年2 月2
    日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法
    第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，而修正後該條則將「實施」修正為「實
      行」，以排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，被告於修法
      前後均構成共同正犯，並無歧異之處，故應依一般法律適
      用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處。
（二）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（四）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實事項之公文書罪。被告與王柄華及印尼籍女子DWI
    （中文姓名：陳德偉）三人間，就上開犯行有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。又被告明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，復持該公文書行使，其
    使公務員登載不實之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。本院審酌被告正值青壯，不思以正途謀取營生，
    竟共同辦理假結婚使外籍人士來臺工作，使公務上戶籍、身
    分資料產生錯誤，對於我國戶政機關對於戶政管理之正確性
    及管理機關對於外國人核發居留簽證作業之正確性所生之損
    害非輕、所為非是，嚴重影響社會善良風俗，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告
    犯罪在96年4 月24日以前，且非中華民國96年罪犯減刑條例
    第3 條所列不予減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3
    款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214 條
    、修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、廢止前同條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條全文：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
