【裁判字號】    97,審簡,3577
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15332號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行「155 號」
    更正為「255 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪、第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款
    設備取得他人之物罪。被告2 人間就前揭犯行間有犯意聯絡
    及行為分擔，俱為共同正犯。其等所犯上開2 罪，均犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。再被告丙○○前因恐嚇取財
    及詐欺案件，經本院以93年度訴字第2649號、94年度易字第
    341 號判決分別判處有期徒刑1 年、9 月確定，嗣經定應執
    行刑有期徒刑1 年8 月確定，並於民國95年4 月24日縮刑期
    滿執行完畢；另被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以93
    年度訴字第2246號判決判處有期徒刑1 年確定，於95年7 月
    18日執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份
    在卷可稽，其等於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應加重其刑。爰審酌
    被告2 人有上開犯罪前科，仍不知警惕，不思以循合法途徑
    賺取所需，竟以詐術詐取財物，造成被害人乙○○受有新台
    幣23,000元之損害，惟考量其等犯後均坦認犯行，犯罪所得
    部分財物經被害人領回，犯罪所生之實害已有降低，及詐騙
    所得金額、犯罪手段等一切具體情狀，各量處如主文所示之
    刑，及定其應執行刑，並斟酌被告2 人所犯情節，均諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第339 條
    之2 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上判決正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  吳智媚
附錄論罪科刑條文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339條之2：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
