【裁判字號】    97,審消債更,1426
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1426號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明。相關證明文件如已遺失，則
    請聲請人自行向相關金融機構申請補發，逾期未補正，則駁
    回其聲請，特此裁定。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以
  轉帳資料代替）。
3.張俐雯5495元每月扶養金額證明資料影本及家族系統表。
4.受扶養人及應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省
  略）。
5.每月支出膳食費4200元、水費400 元、電費1000元、瓦斯費10
  00元、交通費1500元、教育費7000元、健保費472 元證明資料
  影本。
6.請提出聲請人對來南國旅行社有限公司之出資額600000元證明
  資料影本。
7.受扶養人95年、96年度國稅局財產歸屬資料。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  邱秋珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
