【裁判字號】    97,審簡,2593
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2593號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第2924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點壹肆伍公克）暨其包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    竊盜案件，經本院以民國96年度簡字第1166號判決判處拘役
    50日，並經本院96年度聲減字第476 號裁定減刑為拘役25日
    ；又因犯竊盜案件，經本院96年度簡字第2969號判決判處有
    期徒刑3 月，並與上開拘役25日接續執行，於96年9 月24日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。本院審酌被告有上開犯罪前科（見上開前案紀錄表），
    素行不佳，經送觀察勒戒及強制戒治之執行完畢後，仍未能
    徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之
    意，且犯後又否認犯行，態度非佳，惟念其施用毒品，乃戕
    害一己之身體健康，所為尚未危及他人等一切具體情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色晶體1 包（驗
    前淨重0.147 公克；驗後淨重0.145 公克），經檢驗結果確
    呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院97 年6月3 日出具之檢驗報告1 紙（報告編號：0000-000
    ）可憑，另甲基安非他命之包裝包裝袋，因已難與其內之甲
    基安非他命析離，且無析離實益，自應視認屬甲基安非他命
    ，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既經滅失，爰不為沒收銷燬
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
