【裁判字號】    97,審簡,3322
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第3568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點陸陸柒公克）暨包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告前因施用毒品
    案件，經本院以93年度簡字第923 號判處有期徒刑4 月確定
    ，並於民國93年12月5 日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良
    素行，仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅
    ，本不宜寬待，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接
    危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其所犯情節，諭知以新台幣1 千元為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另扣案之晶體1 包經送驗後，確含甲基安
    非他命之成分，驗前淨重共0.676 公克、驗後淨重共0.667
    公克，此有高雄市立凱旋醫院於民國97年5 月26日出具之濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，係屬違禁物，不問屬與犯
    人所有與否，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。另裝放上開晶體之包裝袋，均無法與毒品完
    全析離，亦係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既已滅失，自無庸
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
