【裁判字號】    95,上訴,1425
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        95年度上訴字第1425號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因貪污治罪條例等案件，對於本院中華民國97年7 月
1日所為第二審判決（95年度上訴字第1425號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、查刑法第342 條之背信罪之案件，經第二審判決後，不得上
    訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第5 款定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因犯刑法背信罪，經本院判處有期
    徒刑4 年在案，而上開之罪係刑事訴訟法第376 條所列不得
    上訴第三審法院之罪。上訴人即被告甲○○就此罪所為之第
    二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依刑
    事訴訟法第384 條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
