【裁判字號】    97,智上易,1
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         97年度智上易字第1號
附帶上訴人  勤築企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉意律師
上列當事人與大伊統百貨股份有限公司等間因專利權損害賠償事
件被上訴人提起附帶上訴，核其訴訟標的金（價）額新臺幣（下
同）4,152,550 元，應徵第二審裁判費63,275元，未據繳納，茲
限於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
