【裁判字號】    97,訴易,8
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           97年度訴易字第8號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因損害賠償事件，經本院刑事庭於民國97年3 月31
日以97年度附民字第17號裁定移送，本院於97年7 月2 日辯論終
結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬元，及自民國九十七年四月一日起迄
清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
  縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
  1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴依民法第184 條、第19
  3 條、第195 條請求被告給付財產上損害賠償新臺幣（下同）
  3 萬元、非財產上損害賠償6 萬元，合計9 萬元，嗣於本院審
  理中撤回民法第193 條、第195 條該部分之請求，並減縮訴之
  聲明為請求給付3 萬元，核屬減縮應受判決事項之聲明，自應
  准許。
三原告起訴主張：被告受僱隱匿在大陸地區之綽號「阿發」、「
  大肥」、「王大哥」、大陸籍女子等人（下稱「阿發」等人）
  ，共同分工組成詐騙集團，由「阿發」於民國96年7 月間某日
  起，寄送行動電話雙卡機節費器模組19組、電話門號SIM 卡37
  張及蓄電池及電源充電器各1 具與被告組設非法移動式行動電
  話平台，自96年7 月20日起，騎乘車牌號碼YZW-323 機車搭載
  上開平台，於屏東縣市一帶四處發話，提供「阿發」等人發話
  工具，向不特定人假借「猜猜我是誰」、「個人資料外洩」、
  「親友出事勒索」等方式詐騙錢財。嗣於96年8 月21日被告與
  「阿發」等人假借原告友人名義，向原告詐欺取財3 萬元。旋
  經電信警察第三中隊交叉比對多筆被害民眾及詐騙集團門號使
  用記錄，鎖定被告載送移動式行動電話平台，而於屏東市○○
  路49號當場查獲被告。被告上開行為業經本院於97年3 月31日
  以97年度上易字第150 號判處有期徒刑3 月確定（與另詐欺訴
  外人楊淑貞等32人之有期徒刑定應執行刑2 年6 月），爰依民
  法第184 條之規定，請求被告賠償財產損害3 萬元等語。求為
  判決如主文所示。
四被告未於言詞辯論期日到場，據其於準備程序之陳述則以：其
  雖參與「阿發」等人之詐騙集團，且騙原告3 萬元，但其並未
  分到錢，也無經濟能力償還原告3 萬元等語。求為判決：原告
  之訴駁回。
五兩造不爭執之事項：
(一)被告受僱隱匿在大陸地區之「阿發」等人，共同分工組成詐騙
  集團，由「阿發」於96年7 月間某日起，寄送行動電話雙卡機
  節費器模組19組、電話門號SIM 卡37張及蓄電池及電源充電器
  各1 具與被告組設非法移動式行動電話平台，自96年7 月20日
  起，騎乘車牌號碼YZW-323 機車搭載上開平台，於屏東縣市一
  帶四處發話，提供「阿發」等人發話工具，向不特定人假借「
  猜猜我是誰」、「個人資料外洩」、「親友出事勒索」等方式
  詐騙錢財。嗣於96年8 月21日被告與「阿發」等人假借原告友
  人名義，向原告詐欺取財3 萬元（經原告依其指示匯入000-00
  000000000000帳戶內）。旋因電信警察第三中隊交叉比對多筆
  被害民眾及詐騙集團門號使用記錄，鎖定被告載送移動式行動
  電話平台，而於96年8 月23日9 時30分，在屏東市○○路49號
  當場查獲被告。
(二)被告上開行為業經本院於97年3 月31日以97年度上易字第150
  號判處有期徒刑3 月確定（與另詐欺訴外人楊淑貞等32人之有
  期徒刑定應執行刑2 年6 月）。
六協商整理本件爭點如下：原告得否依侵權行為法律關係請求被
  告給付3萬元及法定遲延利息？
(一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
  負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回
  復他方損害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢者，自損
  害發生時起，加給利息，民法第184 條第1 項前段、第213 條
  第1 、2 項均定有明文。
(二)經查：被告確於96年8 月21日與共同侵權行為人「阿發」等人
  假借原告友人名義，向原告詐欺取財3 萬元（經原告依其等指
  示匯入000-00000000000000帳戶內）一節，為被告所不爭執（
  見本院第22頁），足認被告乃故意不法侵害原告之財產，致原
  告受有3 萬元之損害，則揆諸前揭規定，自應回復原狀，給付
  原告3 萬元及利息。至被告辯稱其未分到錢等語，惟查被告既
  自認「受僱」於「阿發」等人，並經共同侵權行為人「阿發」
  等人指派工作參與詐騙原告，業如上述，足認被告係自「阿發
  」等人處，獲得詐欺所得款項予以分配之利益，縱原告受害之
  3 萬元非全歸被告1 人直接取得，仍無礙其共同侵權行為致原
  告受有損害之結果，則被告自應賠償原告所受之損害。是以被
  告所辯尚不足採。
七綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付3 萬
  元，及自起訴狀繕本送達之翌日，即97年4 月1 日起迄清償日
  止，按法定利率年息5%計算之遲延利息，為有理由，應予准許
  。又因本件不得上訴，經本院判決後即為確定，原告請求宣告
  假執行，尚屬贅言，併此敘明。
八據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第
  1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  陳真真
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書  記  官  唐奇燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
