【裁判字號】    97,聲減,391
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第391號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，就已經判決確定之罪刑聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年間犯偽造文書罪，經本院以96年度
    上易字第194 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年
    度偵字第8185號），判處有期徒刑4 月確定。茲聲請人以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑法第214
    條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現
    行法規貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                  法  官  范惠瑩
                                  法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
