【裁判字號】    97,上訴,1220
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1220號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院96年度訴字第4210號中華民國97年5 月23日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署96年度毒偵字第7936號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即民國97年
    6 月26日）前提出上訴書狀，復於97年6 月18日提出上訴理
    由狀，然上訴理由狀僅泛稱：「被告並無任何不良前科紀錄
    ，只因身體恍惚一時無法分辨、控制之故吸用毒品，誤觸法
    網，而遭原審重判徒刑8 月，量刑實屬過重」、「本案中上
    訴人即時回頭，主動自願送勒戒處所觀察後，已不再碰觸吸
    用毒品的習性」、「上訴人在本案中雖曾一時戕害一己健康
    ，非但不是故意觸法，也無重大惡意，且業已反省悔悟，不
    再成癮，請鈞院給予自新機會」、「上訴人遭原審判處重刑
    ，勢必受牢獄之災，不但會失去現有工作機會，母親亦將面
    臨無人照顧之窘境，故請鈞院從輕量刑，並准予免受牢獄之
    災」等語。並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上
    訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，
    依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係指
    上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換言
    之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補正
    ，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期間
    先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不
    適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法院
    可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之
    上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日
    內（即97年7 月16日以前），亦未補提上訴具體理由，依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
