【裁判字號】    97,聲減,298
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第298號
聲 請 人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因於民國90年間在高雄縣大寮鄉○○
    街12巷1 號住處施用第一級、第二級毒品，經台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第5204號提起公訴，並經
    台灣高雄地方法院以91年度訴字第698 號判決有期徒刑1 年
    2 月確定。因本案符合96年罪犯減刑條例規定，但至今未收
    到減刑裁定及檢察官執行指揮書，為此聲請鈞院減刑等語。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人即受刑人甲○○所犯施用第一級、第二級毒品
    罪（詳如附表），經本院以91年度上訴字第717 號分別判處
    有期徒刑6 月、10月，定執行刑1 年2 月，於91年7 月4 日
    確定在案，此有本院上開刑事判決書在卷可稽。嗣經送執行
    ，因聲請人未到案執行，經台灣高雄地方法院檢察署於92年
    3 月31日以92年雄檢楠崗緝字第1568號發布通緝，嗣於同年
    4 月2 日經高雄市政府警察局前鎮分局緝獲到案入監執行等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、台灣高等法院全國資
    料查詢表、通緝紀錄表各1 份在卷可稽（見本院卷第4-14頁
    、15-17 頁）。而聲請人所犯如附表之二罪，業於96年7 月
    16日中華民國96年罪犯減刑條例公布施行前之93年12月23日
    執行完畢一節，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    。且聲請人現在監執行之加重搶奪罪（有期徒刑2 年）、加
    重強盜罪（有期徒刑7 年10月）、施用第一級毒品罪（有期
    徒刑7 月）、贓物罪（有期徒刑3 月）等四罪（上開四罪合
    於數罪併罰應定執行刑），係於上開附表所示二罪判決確定
    後所犯，並無數罪併罰之問題，附此敘明。
四、綜上所述，揆諸前揭法律規定，聲請人所犯如附表之二罪即
    不符減刑規定，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              刑事第八庭    審判長法  官  李炫德
                                  法  官  李政庭
                                  法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
