【裁判字號】    97,抗,156
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           97年度抗字第156號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間聲請支
付命令事件，對於民國97年4 月8 日臺灣高雄地方法院88年度促
字第47069 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、裁定乃法院之意思表示。按法院誤認未確定之支付命令為確
    定，而依聲請付與確定證明書者，不生該支付命令已確定之
    效力。法院依當事人之聲請，付與支付命令確定證明書，或
    撤銷所發確定證明書，僅在將支付命令確定或未確定之事實
    通知當事人，均無裁定之性質，縱令該確定證明書或撤銷確
    定證明書函文所載內容有錯誤情事，均無許當事人對之聲明
    不服之餘地（最高法院88年台抗字第642 號裁判意旨參照）
    。本件原審法院88年度促字第47069 號支付命令確定證明書
    ，係執行司法行政事務之法院發給，僅屬通知性質之文書，
    非法院之裁定，揆諸上開說明，自無對之聲明不服之餘地。
    抗告人聲請撤銷高雄地方法院發給屬於通知性質之系爭支付
    命令確定證明書，原法院贅以實體上理由裁定駁回抗告人之
    異議，理由及程序雖有未合，惟其結果相同，仍應予維持。
    抗告人主張本件支付命令並未合法送達，不生送達效力，求
    予廢棄原裁定，並撤銷原審法院88年11月19日所發88年度促
    字第47069 號支付命令確定證明書等語，為無理由，應駁回
    其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依民事訴訟法第495 條之
    1 第1 項、第449 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，並委
任律師為代理人。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書  記  官  呂素珍
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
