【裁判字號】    97,聲,1118
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1118號
聲  請  人
即告訴人    甲○○
上列聲請人因本院97年度上易字第374 號案件，聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人甲○○聲請意旨以：貴院97年上易字第374 號被告黃
    國維、艾家齊、林光龍等恐嚇取財案件，扣押之和解協議書
    1 張、80萬商業本票1 張、蒐證錄影帶2 捲、協議書1 張及
    結案切結書1 張均為聲請人所有，此經被告等於庭訊時證實
    ，該案既經判決被告等有罪確定，該等扣押物即無留存之必
    要，爰依法聲請准予發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官之命令發還之；又扣押物，因所有人、持有人或
    保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法
    第141條前段、第142條第2項定有明文。
三、經查上開聲請人所指之扣押物，係警方於95年1 月9 日，在
    高雄市前金區○○○路被告等服務之「大愛徵信社」執行搜
    索，由被告艾家齊主動交付，警方於扣押物品目錄「所有人
    、持有人、保管人」欄，均由艾家齊簽名捺印，此有警詢筆
    錄、搜索票及扣押物品目錄表附卷可稽（見臺灣高雄地方法
    院檢察署96年度偵字第1991號卷第20、45、49頁），是本院
    無從認定該等扣押物係屬聲請人所有，揆諸上開規定，聲請
    人聲請發還，即無依據，應予駁回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
