【裁判字號】    97,聲減,390
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第390號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原姓名：柯.
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第346 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原姓名：柯永達）因於94年4 月4 日犯竊
    盜罪，經本院以94年度上易字第530 號（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署94 年 度速偵字第746 號），判處有期徒
    刑7 月，緩刑4 年確定，後因於緩刑期內更犯竊盜罪，而於
    95年11月6 日經臺灣高雄地方法院以95年度撤緩字第109 號
    裁定上開緩刑宣告撤銷在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
               刑事第一庭   審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
