【裁判字號】    97,上,13
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    確認住戶規約無效
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第13號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人中華財經廣場大廈管理委員會間因確認住
戶規約無效事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，應徵
第三審裁判費新台幣4,500 元，未據繳納；又未委任律師為訴訟
代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或
第2 項之情形；茲依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項前段
、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內
，如數逕向本院補繳裁判費及補正訴訟代理人之欠缺，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
