【裁判字號】    97,上易,611
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第611號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第12
8 號中華民國97年5 月14日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署96年度偵字第11424 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應述具體理由；又第二審認為上訴書狀未述
    理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以判決
    駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文，又
    上訴人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有述上訴理由
    ，惟並未具體述第一審判決有認定事實、適用法律或量刑
    違法不當之情形者，即與未述具體理由無異，所為上訴即
    不合上訴之法定要件。
二、查上訴人甲○○因侵占遺失物二罪，經第一審法院分別判處
    罰金新台幣1 萬元，各減為罰金新台幣5,000 元，定應執行
    刑為罰金新台幣1 萬元，並諭知罰金易服勞役之折算標準，
    上訴人不服，提起上訴，其上訴狀未述理由，經第一審法
    院裁定命其於裁定送達後5 日內補提上訴理由書狀，上訴人
    於97年6 月30日收受第一審法院上開裁定，雖於同年7 月7
    日已補提上訴理由狀，此有第一審裁定、送達回證及上訴人
    上訴書狀在卷可稽，惟上訴理由書略以：上訴人家裡有兩個
    1 歲的女兒要照顧，上訴人以後不會亂撿東西，請再從輕量
    刑云云，並未指摘第一審判決有何違法不當之處，揆諸前揭
    說明，其上訴自屬不合法定要件，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
