【裁判字號】    97,促,6743
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第6743號
債  權  人  鈺緯科技開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人華隆股份有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人華隆股份有限公司之最新公司變更登記表，如查上開
    債務人之登記資料已變更（例如：法定代理人），請一併補
    正。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
