【裁判字號】    97,苗簡,383
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第383號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、查本件被告乙○○之住所設於屏東縣內埔鄉○○村○ 鄰里○
    路321 號，經本院依職權查詢被告之戶政資料在卷可稽（見
    本院97年度促字第4912號卷）。被告之住所非在本院管轄區
    域內，是本件原告請求清償借款事件，依民事訴訟第1 條第
    1 項之規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院提起本件訴訟，顯係違誤，從而本院依職權將本
    件移送臺灣屏東地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
