【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提(1)曾依照中華民國銀行公
會辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之
證明文件及履行期數(2)有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之
事由及證據(3)96年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年1 月至
6 月薪資清單及證明文件(4)聲請人本人及受扶養義務人全戶戶籍
謄本(5)預納郵務送達費新台幣貳仟元到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
    ，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所載文件等資
    料，並應預納郵務送達費新台幣2,000 元到院，爰定期命補
    正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
