【裁判字號】    97,拍,158
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第158號
聲  請  人  甲○○
                        5號
上列聲請人與相對人豐宇營造股份有限公司即福鍵營造股份有限
公司間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起三日
內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請
人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權證明文件（如借據、本票等，本票之發票人須以相對人
    公司名義為之）、清償期屆至債務人未為清償之證明文件。
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
