【裁判字號】    97,交易,87
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第87號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民身分.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1149號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○○於民國96年8
    月12日上午12時20分許，駕駛車號5285-KL 號自小客貨車，
    搭載乘客乙○○，沿國道一號中山高速公路（下稱中山高）
    由南往北方向行駛於內側車道，途經中山高北向109 公里處
    ，依高速公路及快速公路交通管制規則第8 條第1 項之規定
    ，其車道之使用，除因交通事故及道路施工依臨時或可移動
    標誌指示或交通勤務警察指揮外，應依設置之交通標誌、標
    線或號誌之規定。而依當時天候雨、日間自然光線、直路、
    柏油路面、濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定，因車輛操控失當
    ，未依設置之標線行駛，擦撞外側護欄後於車道間滑行，導
    致後方駕駛車號138-AB號營大客車行駛於外側車道之楊竟忠
    （另為不起訴處分），閃避不及，兩車因而發生碰撞，並致
    乙○○受有顏面骨骨折、右側臉頰撕裂傷14公分、左上額頭
    撕裂傷16公分、頭部後側撕裂傷8 公分、右下肢皮膚缺損、
    右側骨盆骨折、右側髖關節脫臼之傷害。甲○○○於肇事後
    ，仍留在現場，並在有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇
    事者前，向到場處理事故之員警坦承肇事，自首並接受裁判
    。案經乙○○訴由內政部警政署國道公路警察局第二警察隊
    報告偵辦。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認係犯
    刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴人並撤回其
    告訴，有調解紀錄表、本院97年6 月19日訊問筆錄、本院公
    務電話紀錄表各1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                          刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                      書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
