【裁判字號】    97,苗小調,100
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度苗小調字第100號
聲  請  人  台灣電力股份有限公司苗栗區營業處
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        90巷.
上列當事人間給付電費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文；又前揭法條之規定，依同法第405 條第3 項所定
    ，並於調解程序準用之。
二、查本件被告住所係在臺中市○○區○○里○○鄰○○路○ 段19
    0 巷13號，此有司法院戶役政連結作業系統查詢單1 份在卷
    可稽，依上揭法條規定，本件應由臺灣臺中地方法院管轄；
    玆原告向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
