【裁判字號】    97,聲,214
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第214號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一九二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾肆萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付消費借貸款
    事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第331 號民事裁定，為
    擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣245,000 元為擔保金，經
    以本院96年度存字第192 號提存事件提存在案。茲因相對人
    即受擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為此爰依民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度裁全字第331 號民
    事裁定、本院96年度存字第192 號提存書（均影本）及相對
    人出具之同意書、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱
    上開相關卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與前
    揭法律規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
