【裁判字號】    97,苗簡,598
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        97年度苗簡字第598號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之一字起子及扳手各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）刑法第321 條第1 項第3 款之「攜帶兇器」，其兇器之
        種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全
        構成威脅者均屬之。且只需行竊時有攜帶此種具有危險
        性之兇器已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要
        ，最高法院79年臺上字第5253號判例可資參照。按扳手
        及一字起子一為鋼製品一為鐵製品，皆質地堅硬，客觀
        上對人之生命、身體、安全構成威脅，為兇器之一種，
        且被告甲○○持之竊盜，核被告所為，係犯刑法第321
        條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
  （二）審酌被告犯罪動機係為自用、犯罪手段係以客觀上可供
        兇器使用之一字起子及扳手竊取、所竊取財物為機車相
        關配件、業經被害人領回之危害程度、被告犯罪後坦承
        犯行良好之態度、被告與告訴人亦達成和解（見偵查卷
        第35頁）、生活狀況、智識程度及被告前經檢察官以96
        年度偵字第4602號為緩起訴處分，被告於緩起訴期間內
        ，有未依限支付緩起訴處分金，違背刑事訴訟法第253
        條之2 第1 項第4 款之情事，爰依職權撤銷原處分等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折
        算標準，以示懲儆。
三、扣案之一字起子及扳手各1 支係被告所有，供犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第321條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、38條
        第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
