【裁判字號】    97,消債更,490
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第490號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月十六日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構日盛銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年6月成立協商，每月應繳金額新臺
    幣（下同）2 萬5,999 元，並持續繳至97年2 月12日，因聲
    請人無配偶，每月固定薪資收入約2 萬1,323 元，協商金額
    加計每月基本支出，顯入不敷出，致使繼續履行協商內容有
    重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客
    觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所主張
    之上開事實，業據提出戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中
    心徵信報告書（已註記曾經參與銀行公會協商；目前狀態「
    毀諾」）、債權人清冊、薪資表、還款證明等為證。此外，
    本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人
    聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月16日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
