【裁判字號】    97,訴,1159
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1159號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  程育傑
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零壹佰玖拾貳元，及其中新台幣
伍拾萬肆仟柒佰伍拾貳元自民國96年6 月2 日起至清償日止，按
年息2.69% 計算之利息，並自民國96年6 月2 日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告向原告借款420 萬元，借款期間自94年12月7 日起至
    114 年12月7 日止，依定額年金法，按月攤還本息，其中借
    款200 萬元部份，利息依照郵局二年期定儲機動利率加年利
    率1%計算，目前為年利率2.82% ；另外借款220 萬元部份，
    依原告定儲利率加0.58（第一、二年）、1.18% （第三年起
    ）計算，並隨原告定儲利率指數調整而變更。如遲延還本或
    付息時，除依借款利率給付遲延利息外，如逾期清償在6 個
    月以內者，另按上開利率10% ，在6 個月以上者，另按上開
    利率20% 計付違約金，且借款視為全部到期。
  (二)被告自95年6 月7 日起即未依約按月攤還本息，屢經催討，
    未獲清償，經原告聲請拍賣擔保物後，僅受償373 萬3130元
    ，尚不足受償52萬192 元（其中本金為50萬4752元、違約金
    1 萬5440元）。為此，原告依消費借貸關係請求被告負清償
    責任，聲明請求判決如主文所示。
三：被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出個人不動產借款契約書、授信約
    定書、分配表、強制執行所得抵充明細表等文件影本為證，
    且被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依照民事訴訟法第280 條第3
    項準用同條第1 項規定，視同自認原告主張之事實，自應認
    原告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金
    尚未清償，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付，即有
    依據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
