【裁判字號】    97,簡上,585
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院於民國97年4 月17日所
為之97年度簡字第2723號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
97年度偵緝字第648 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭認
應適用通常程序，自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○對於提供自己
    之金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼等物品、資料予他人使
    用，可能因此遭不法份子利用作為詐騙他人匯款後，再加以
    提領以逃避司法警察機關追查等情事有所預見，竟仍在不違
    反其本意之情況下，基於幫助他人實施詐欺之犯意，於不詳
    時地，將其個人在彰化商業銀行東三重分行（設址臺北縣三
    重市○○○路三○三號）所開立帳戶0000000000
    0000號之存摺、提款卡及密碼等物品、資料，交付予某
    真實姓名年籍不詳之成年人使用，作為詐騙他人款項之人頭
    帳戶。而該成年人及所屬詐欺集團取得上述帳戶存摺、提款
    卡及密碼等物品、資料後，即共同意圖為自己不法所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，推由集團中某成年女子，於民國九
    十六年九月一日下午二時三十分許，撥打電話與當時人在臺
    北市文山區之乙○○聯絡，訛稱其先前網路購物之轉帳設定
    有誤，會導致銀行每月自其帳戶中自動扣款，需立即至自動
    櫃員機操作止付云云，施此詐術方法，使乙○○陷於錯誤，
    遂依指示於同日下午某時許，操作位於臺北市○○區○○路
    二段一一五號某郵局自動櫃員機，進而誤將新臺幣（下同）
    二萬二千四百八十二元匯入甲○○前開提供之帳戶內，嗣因
    乙○○發覺受騙，經報警處理後，始查悉上情，因認被告涉
    犯刑法第三十條、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七
    條分別定有明文。又上開條文，於簡易程序之第二審程序，
    亦準用之，刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
    六十四條亦有明文。
三、經查原審依檢察官聲請簡易判決處刑之意旨，認上訴人即被
    告係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一
    千元折算一日，固非無見。惟上訴人於提起本件上訴後，業
    於九十七年七月七日死亡，有上訴人之個人除戶資料查詢結
    果及臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書各一紙附卷可
    稽，原審未及審酌被告死亡之事實，而為實體之判決，尚有
    未洽，依上開說明，自應由本院管轄之第二審合議庭將原判
    決撤銷，並不經言詞辯論逕為諭知不受理之判決。
四、復按法院得逕以簡易判決處刑者，所科之刑以宣告緩刑、得
    易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第四項但書第三款所列之法院於審理後認應為無罪、免
    訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通常程序審判
    之，刑事訴訟法第四百四十九條第三項、第四百五十二條分
    別定有明文。本件上訴人既已死亡，則依前揭說明，為保障
    當事人之審級利益，爰由本院合議庭依通常訴訟程序審判，
    而以第一審法院之地位，自為第一審判決，檢察官如不服本
    判決，仍得於法定期間內，向管轄第二審法院提起上訴，併
    予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五條之
一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四
條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內敘明理由向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
