【裁判字號】    97,消債更,146
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第146號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內預納新臺幣陸仟零陸拾元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收新臺幣一千元；郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收；前項所需費用與進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，本院審酌開始更生裁定後所應進行之
    程序，認其更生所需費用應超過已繳納之聲請費新臺幣（下
    同）1,000 元，自有請聲請人預納郵務送達費及監督人費用
    之必要。其中郵務送達費按債權人及債務人總人數，以每人
    10份，每份34元計算，合計為3, 060元【即（8+1） ×34×
    10＝3,060 】，另監督人費用則以每單位1,000 元計算，暫
    估預納3 個單位為3,000 元，以上合計為6,060 元，嗣後如
    有追加必要，再命繳納。爰裁定命聲請人於本裁定送達後10
    日內繳納，如逾期未預納，即依前揭規定駁回本件更生之聲
    請。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費用1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
