【裁判字號】    97,護,186
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度護字第186號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
法定代理人  丁○○
上列抗告人與相對人臺北縣政府間繼續安置事件，抗告人對於民
國97年6 月25日本院97年度護字第186 民事裁定提起抗告。查本
件應徵裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人繳納。茲依非訟事件
法第26條第1 項之規定，限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本
院繳納抗告裁判費，逾期不繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
