【裁判字號】    97,簡,6037
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15405 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正證據為「臺北富邦銀行存摺類
    存款主檔內容查詢單」（聲請簡易判決處刑書誤繕為臺北富
    邦銀行開戶資料）外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○將其所
    有之上揭帳戶存摺、提款卡、提款密碼提供予其友人王柏祥
    用以詐騙被害人匯入金錢，顯係基於幫助該成年人用以詐欺
    取財之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為。
    是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知使用他人帳
    戶以詐欺取財之情形猖獗，仍提供上揭帳戶予罪犯使用，助
    長犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序及社會正常交易安全甚鉅，兼衡被告尚未與被害
    人和解，賠償被害人所受損害及被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另被告將其所有之帳戶存摺、提款卡交付
    王柏祥，至今仍未取回，亦未經扣案，不能證明尚屬存在，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於民國96年7 月
    4 日制定公布，並自同年月16日施行，而按犯罪在中華民國
    96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減
    刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二
    十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之
    一。又依本條例應減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，
    減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其
    宣告刑及減得之刑。再犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條、第9 條分別定有
    明文。查被告上開於95年8 月31日起至同年9 月中旬某日，
    犯幫助詐欺取財罪，經本院判處有期徒刑4 月之情（詳見前
    述），核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3款
    規定相符，爰減其宣告刑二分之一，並依同條例第9 條、刑
    法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
