【裁判字號】    97,簡,5155
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5155號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度毒偵字第四三五九號），本院受理後（九十六年度易字
第一九三六號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判
決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組、分裝杓壹支、分
裝袋壹個、棉花棒伍支、打火機壹個，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以九十二年度毒聲字第二八○三號裁定，移送臺灣士
    林地方法院檢察署執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，已於九十三年九月十六日釋放後，經該署檢察官以九
    十三年度毒偵緝字第一二八號不起訴處分確定。又於九十四
    年間，因施用毒品及竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十
    四年度易字第三○二號、九十四年度易字第三二○號判決分
    別判處有期徒刑三月、七月及一年確定，經同法院以九十四
    年度聲字第七九九號裁定應執行有期徒刑一年八月，已於九
    十五年十月十二日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於觀
    察勒戒執行完畢釋放後五年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十六年六月三日下午一時許，在臺北
    縣新莊市五股工業區「全國電子」倉庫前，以將甲基安非他
    命置入玻璃球製之吸食器內以打火機點火燒烤，施用所冒出
    霧化含有安非他命成份之氣體之方式，施用甲基安非他命一
    次。嗣於同日下午三時許，駕駛車牌號碼Ｚ六－○三一五號
    自用小客車，行經臺北縣蘆洲市成蘆橋下（蘆洲市往五股鄉
    方向），為警盤檢時，見狀隨即駕車逃逸，警方尾隨追逐至
    臺北縣五股鄉○○路○段五八○號前，而當場查獲，並扣得
    其所有供犯罪所用之吸食器一組（含玻璃球、過瀘器）、分
    裝杓一支、分裝袋一個、棉花棒五支及打火機一個等物，經
    採集甲○○尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，本院改行簡易判決處刑程序審理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時、地施用甲基安非他命之犯行
    均坦承不諱。被告為警查獲後所採之尿液，分別以ＥＩＡ酵
    素免疫分析法初驗、ＧＣ／ＭＳ氣相層析質譜儀法確認複驗
    後均呈安非他命類之陽性反應，此有卷附九十六年六月二十
    二日臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書一
    紙（見九十六年度毒偵字第四三五九號卷第四十五頁）可按
    ，復有扣案之吸食器一組（含玻璃球、過瀘器）、分裝杓一
    支、分裝袋一個、棉花棒五支及打火機一個可資佐證。被告
    前於九十二年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九
    十二年度毒聲字第二八○三號裁定，移送臺灣士林地方法院
    檢察署執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於
    九十三年九月十六日釋放後，經該署檢察官以九十三年度毒
    偵緝字第一二八號不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國記錄表附卷可按，
    被告於觀察勒戒期滿執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施
    用毒品罪，與毒品危害防制條例第二十三條第二項有關起訴
    之規定相合。其出於自由意志之自白與事實相符，事證明確
    ，犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其施用毒品前之持有毒品行為，應為其後施用
    行為所吸收，不另論罪。又被告曾於九十四年間，因施用毒
    品及竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十四年度易字第三
    ○二號、九十四年度易字第三二○號判決分別判處有期徒刑
    三月、七月及一年確定，經同法院以九十四年度聲字第七九
    九號裁定定其應執行有期徒刑一年八月確定，已於九十五年
    十月十二日縮刑期滿執行完畢。有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告屢次施用毒品而不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施
    用毒品經觀察勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其
    處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省
    ，斷絕與毒品之接觸，不足以助其戒絕毒癮並懲所犯及被告
    犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，扣案吸食器一組、分裝杓一支、分裝袋一個、棉花棒五
    支及打火機一個等物，均係被告所有供其施用毒品所用之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                                法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
