【裁判字號】    97,簡,4653
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（九十七年度速偵字第一六五一號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機台「彩金
大聯盟」壹台（含IC板壹塊）及該機台內之賭資新臺幣貳仟玖佰
壹拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一倒數第四行補充為「
    獲得退幣之彩金」、倒數第二行補充為「扣得適插電營業中
    之」，證據部分補充「扣案之『彩金大聯盟』一台，係『娛
    樂類』電子遊戲機，有經濟部九十七年七月十日經商字第○
    九七○二○八七一七○號函可稽，復有搜索、扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、電玩機具（空殼）代保管收據各一紙可按」
    外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第十五
    條之規定，應依同條例第二十二條之未經登記經營電子遊戲
    場業罪論處。被告與姓名年籍不詳綽號「阿中」間，就上開
    違反電子遊戲場業管理條例及賭博之犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，論以共同正犯。被告係以供營業用擺設之賭博性電
    子遊戲機台，供不特定人把玩而與人對賭，其行為本質上即
    含有反覆為同一種類行為之概念在內，是被告前後多次賭博
    之行為，均為法律上之包括一罪。又電子遊戲場業管理條例
    第十五條所規定電子遊戲場業之經營，本含有於一定之時間
    內反覆為同一行為之特質，是被告在事實欄所載期間內所為
    之繼續經營行為，仍屬實質一罪。被告各所犯上開未經登記
    經營電子遊戲場業罪與賭博罪之間，著手階段同一，為一行
    為觸犯數罪名，係想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之未經登記經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告
    之素行狀況、犯罪動機、目的、手段、智識程度、經營時間
    長短，兼衡被告未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業
    ，已破壞經濟主管機關對於電子遊戲場業之管理秩序，惟營
    業規模僅擺設上揭電子遊戲機一台，犯罪所生危害輕微，並
    考量被告犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案賭博
    性電子遊戲機台「彩金大聯盟」一台（含IC板一塊），係當
    場賭博之器具；而扣案之賭資現金新臺幣二千九百一十元，
    為在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑法第二百六
    十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                                法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
