【裁判字號】    97,重訴,307
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第307號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6 月9
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於97年6 月16日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告雖另聲請訴訟救助，惟已經本院於97年6 月24日以97年
    度救字第68號裁定駁回原告之聲請，未據原告提起抗告而確
    定在案。惟原告仍迄未補正前揭應繳納之裁判費，其訴顯難
    認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
