【裁判字號】    97,消債更,760
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第760號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉春生律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人所有之財產除扣押或查封
外不得開始或繼續強制執行程序（但對債務人之財產有擔保或有
優先權之債權，不在此限）。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之債權人中之高雄第二信用合作
    社已對聲請人催告，此有聲請人提出之催告通知函影本乙份
    為憑，其勢將對聲請人之薪資或唯一之交通工具汽車予以查
    封執行，爰向鈞院聲請准為保全處分云云。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
三、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，為維持債權人間公
    平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請
    ，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                            書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
