【裁判字號】    97,聲,1667
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1667號
聲請人即債務人  甲○○
相對人即債權人  乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年6 月6 日接奉本院97
    年度裁全字第3641號民事裁定，查是項債務，尚有糾葛，聲
    請人不能遽爾償還。為此依民事訴訟法第529 條之規定，聲
    請命相對人限期起訴等語。
三、本件相對人即債權人聲請本院97年度裁全字第3641號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調
    閱上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起本
    案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單5 紙附卷可稽，從而聲
    請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬
    有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
