【裁判字號】    97,消債清,42
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第42號
聲  請  人  甲○○
                      樓
代  理  人  胡志彬律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未提出(一)依與金融機構協商成
    立內容已清償之金額及毀諾之日期、(二)聲請前2 年財產變動
    狀況、(三)相關財產目錄、收入數額、必要支出數額、(四)聲請
    前5 年勞工保險投保資料表、(五)94年至96年綜合所得稅申報
    書、(六)應受扶養人受扶養義務之依據、有受扶養必要之證據
    、(七)現住所地之最新土地及建物登記謄本、居住於住所地之
    法律上權源等相關證明文件到院，前經本院於97年6 月30日
    定期命補正，該裁定於97年7 月3 日合法送達聲請人，有該
    裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
