【裁判字號】    97,簡,5671
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告等因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（九十七年度偵字第一五二五四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及騷擾
之裁定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第五行「於九十年十二月七日假釋縮刑期滿執行
      完畢」更正為「於九十年十二月十三日保護管束期滿，假
      釋未經撤銷，視為執行完畢」。
    (二)犯罪事實第九至十行「二案接續執行，於九十六年二月一
      日執行完畢」更正為「二案經合併定應執行刑有期徒刑二
      月，於九十六年七月十六日執行完畢」。
    (三)證據(一)「蘇明珠」更正為「甲○○」。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第一款
    、第二款之違反通常保護令罪，及刑法第三百零五條之恐嚇
    罪。被告以一行為觸犯上開違反保護令罪及恐嚇罪，為想像
    競合犯，應從一重之違反通常保護令罪處斷。被告有聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪暨執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後五年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有違反保
    護令之前科，仍不思悔改，再為本件違反民事保護令之行為
    ，顯然漠視保護令及對告訴人造成騷擾之侵害程度，其犯後
    猶否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二
    款，刑法第十一條前段、第三百零五條、第五十五條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官    絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官    周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
