【裁判字號】    97,交聲,654
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通法庭裁定         97年度交聲字第654號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國97年3 月24日所為北監自裁
字裁40-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨詳如附件聲明異議狀所載。
二、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處
    新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰」，道路交通管
    理處罰條例第40條定有明文。
三、經查：異議人於民國（下同）97年1 月26日15時35分許，駕
    駛EU-5251 號自用小客車，沿台七線省道行駛，在行經最高
    速限為每小時30公里之台七線「雪霧隧道」出口時，以時速
    72公里之速度超速行駛乙情，業據桃園縣政府警察局大溪分
    局於97年3 月7 日以溪警分交字第0972013369號函敘明在卷
    ，而當時警員吳國士於執行上開取締超速勤務時，不僅確有
    在上開「雪霧隧道」另一端入口處前即100 公尺以上之路旁
    懸掛載明「前有測速照相請減速慢行」之白底黑字明顯標示
    ，且警員吳國士當時所持用取締超速之雷射測速槍，亦係經
    定期送經濟部標準檢驗局檢定合檢之儀器，此有上開「雪霧
    隧道」入出口處現場照片及雷射測速槍檢驗照片各2 紙，在
    卷可稽，足堪認定。雖異議人辯稱其當時未見上開明顯標示
    ，且其當時車上有小孩，車速不可能達72公里云云，惟均核
    與本院上開認定之事實不符，是異議人上開所辯，顯係事後
    卸責之詞。綜上所述，本件原處分機關以異議人上開違規行
    為明確，依道路交通管理處罰條例第40條之規定，裁處異議
    人新台幣2000元之罰鍰，並依道路交通管理處罰條例第63條
    第1 項第1 款之規定，記違規點數乙點，揆諸上述，自應無
    任何違法或不當之處，本件異議人之聲明異議，揆諸上述，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
