【裁判字號】    97,聲,802
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               97年度聲字第802號
聲明異議人  甲○○
即受 刑 人
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列聲明異議人因犯毒品危害防制條例罪，對於臺灣板橋地方法
院檢察署檢察官之執行指揮命令（97年戒執字第108 號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○因犯毒品危害防制條
    例罪，經鈞院於民國96年11月27日以96年度毒聲字第2589號
    裁定送臺北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續
    施用毒品傾向，而由鈞院以97年度毒聲字第306 號裁定入戒
    治處所施以強制戒治，惟上開強制戒治裁定文件並無合法送
    達於異議人，異議人於97年2 月25日移送於臺灣臺北新店戒
    治所執行強制戒治時，亦無該所長官將上開文件交予本人收
    受，本件執行有違最高法院44年度臺抗字第3 號判例所示法
    院對於羈押監所之人送達文件應由監所長官交予本人收受始
    生效力之規定，故檢察官之執行程序並不合法，就臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官97年戒執字第108 號之執行指揮命令
    ，爰依刑事訴訟法第484 條規定聲明異議。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之；又抗告無停
    止執行裁判之效力，刑事訴訟法第456 條前段、第409 條第
    1 項前段分別定有明文。經查，本件異議人甲○○因施用毒
    品案件，經本院以96年度毒聲字第2589號裁定應送勒戒處所
    觀察、勒戒，復認有繼續施用毒品傾向，再經同院以97年度
    毒聲字第306 號裁定令入戒治處所強制戒治，並於97年2 月
    22日起經檢察官以97年戒執字第108 號指揮執行甲○○之強
    制戒治處分等情，業據原審調取臺灣板橋地方法院檢察署96
    年度毒偵字第8065號偵查卷核閱無訛。又本院上開強制戒治
    裁定正本固於97年4 月28日始送達異議人所在之台灣新店戒
    治所，此經調閱本院97年毒聲字第306 號聲請戒治卷宗核閱
    在卷，然此僅影響異議人對前揭強制戒治裁定提起抗告期間
    之起算，暨上揭裁定確定與否，惟本件異議人所受強制戒治
    處分，既屬保安處分，則依刑事訴訟法第456 條前段規定，
    檢察官自不待前揭97年度毒聲字第306 號裁定確定，即得指
    揮執行，故檢察官所為上開執行之指揮，自無不當。是本件
    異議人執前詞聲明異議，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
