【裁判字號】    97,簡,6110
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17783 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
(二)本院爰審酌被告前因於96年1 月27日傷害告訴人吳瑞櫻案件
    ，經告訴人提起告訴後，復又原諒被告而撤回告訴，遂經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5093號為不起
    訴處分確定乙節，有該案不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各一份附卷可稽，竟於一年後又再犯，可徵
    其猶不知悔改，且被告遇家庭糾紛，不思循理性途徑解決，
    反以暴力相向，徒使配偶承受身心傷害而無濟於事，徒手毆
    傷告訴人之犯罪手段，幸告訴人所受之傷勢尚非十分重大，
    暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
