【裁判字號】    97,聲,2720
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2720號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易緝字第86號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○因竊盜案件，前經本院依法予以羈押在案。茲本院審
酌被告於審理期日坦認犯行，且本件業於97年7 月11日宣判，認
被告倘能提出新臺幣3 萬元之保證書或保證金，確保將來到案執
行，則無繼續羈押之必要。從而，爰依刑事訴訟法第111 條、第
121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                    法  官  劉安榕
                                    法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹秋冬
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
