【裁判字號】    97,簡,5907
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5907號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二三六０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案當場賭博之器具象棋
參拾貳顆、骰子參顆、在賭檯上之賭資新臺幣陸佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告之素行狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、對社會風氣所生不良影響，犯後態度等
    及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。至扣案之象棋三十二顆、骰子三顆，乃當場賭博
    之器具；又扣案之新臺幣六百元乃警察在賭檯（賭桌）上查
    獲之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第二百六十六條
    第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄法條：刑法第二百六十六條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
