【裁判字號】    97,訴,878
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第878號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  朱俊雄律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一０八八號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○均無罪。
    理  由
一、公訴及追加意旨略以：
    被告丁○○於民國九十三年七月間向乙○○之胞兄甲○○借
    用名義，向復華商業銀行（下稱復華銀行）申請辦理新臺幣
    （下同）二百五十萬元之貸款，以購買車牌號碼ＺＶ－八二
    七九號自用小客車供己使用，丁○○與甲○○約定該貸款由
    丁○○自行償還，甲○○遂商請乙○○擔任該貸款契約之連
    帶保證人，經丁○○聯繫復華銀行業務員被告戊○○於同年
    七月二十七日在臺北縣中和市○○路○段一二０號一樓，與
    甲○○簽訂貸款契約及辦理對保程序，甲○○當日以電話聯
    繫乙○○到場時，因乙○○得知甲○○僅係名義貸款人，旋
    表示不願擔任連帶保證人而未到場，經甲○○告知丁○○、
    戊○○前情，然丁○○、戊○○二人竟共同基於偽造文書之
    犯意聯絡，未經乙○○之同意，於九十三年七月二十七日，
    在不詳地點，偽造乙○○之印文及署名於「車輛動產抵押貸
    款契約書」之連帶保證人欄、本票之發票人欄及授權書之發
    票人欄內，並持向復華銀行申請辦理貸款而行使之，足以生
    損害於乙○○。嗣因丁○○未依約按期繳納上開貸款，經復
    華銀行寄發存證信函通知乙○○繳納欠款時，始知前情。因
    認被告丁○○、戊○○所為，係涉犯刑法第二百十六條、第
    二百十條之行使偽造私文書罪、同法第二百十七條第一項之
    偽造印文、署名罪，同法第二百零一條第一項之偽造有價證
    券罪等罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項定有明文。次按認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內；然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理性懷疑之存在，無從為有罪之確信時，自應為被告
    無罪之判決，況刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法，因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自亦應為被告無罪之諭知（最
    高法院七十六年度台上字第四九八六號、九十二年度台上字
    第一二八號判例意旨參照）。
三、公訴人認被告丁○○、戊○○涉有違反上開偽造文書等罪嫌
    ，無非係以此部分事實，業據被告丁○○、戊○○於偵查中
    之供述及證人乙○○、甲○○、葉莉屏於偵查中之證述，並
    有復華銀行車輛動產抵押貸款契約書、本票暨授權書等影本
    各一件為其主要論據。
四、訊據被告丁○○、戊○○等人堅決否認有何上揭偽造文書等
    犯行，被告丁○○辯稱：伊之前都有跟乙○○聯絡過，伊沒
    有偽造文書等語；被告戊○○並辯稱：伊是依照銀行規定辦
    理的，支票被退之後伊通知他，伊才知道車子不是甲○○要
    用，伊還因為這件事被公司逼走，這件案子從頭到尾伊都不
    知道他們在做什麼等語；被告丁○○、戊○○之共同辯護人
    則辯護稱：被告並沒有行使偽造私文書之動機，主要是依據
    葉莉屏之證詞，撥款到借款甲○○都是同意，並知道款項有
    撥下來及丁○○沒有保證能力，本案為甲○○狹怨報復，而
    與乙○○聯合妄稱乙○○事後有反悔拒當保證人，另外戊○
    ○完全依照銀行之對保程序辦理，沒有任何偽造行為等語。
五、經查：
（一）被告丁○○於偵訊時供稱：「（問：是否於九十三年七月
      使用甲○○名義，向復華銀行貸款購買ＺＶ八二七九自小
      客車？）是的，因為甲○○有欠我錢，大約兩、三百萬，
      我們當初約定我以他名字辦貸款，他繳貸款，他繳貸款，
      算還我錢。」、「（問：對證人甲○○所言，他簽完貨款
      契約時，保證人欄是空白，再交給你處理，有何意見？）
      對保當時我有在場，甲○○確實有帶保證人來簽名，時間
      太久我不確定是否是乙○○，保證人來一下，簽完名就走
      ，貸款契約書上的印章都是甲○○提供，與我無關」等語
      （見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度他字第五七九一
      號偵查卷第六十一頁、第六十二頁）；被告戊○○於偵訊
      時供稱：「（問：是否在復華銀行擔任業務員？）之前是
      ，九十六年六月間離職。」、「（問：是否曾經經手甲○
      ○向復華銀行貸款業務？）是的，當初是車商介紹車主甲
      ○○來辦貸款。」、「（問：辦理對保時，是否未經乙○
      ○同意，偽簽他的名字，在上開契約書連帶保證人欄？）
      沒有。甲○○申請本件貸款二百五十萬，當初是甲○○與
      我聯繫，他拿了自己及乙○○的身分證、財力資料交給我
      ，我拿回公司整理，我再打電話給甲○○、乙○○確認職
      業、電話，我再把文件送往公司貸款審查部，公司審查部
      先審查他們兩人的信用資料，之後再向他們兩人確認，我
      今天有帶我們公司內部的審核表來，當時公司確實都有跟
      他們兩人作確認，之後公司核准貸款，我才去辦理對保，
      當初約在甲○○位於土城的公司對保，對保當天只有甲○
      ○及廖先生在場，我核對甲○○的證件，他在契約上簽名
      ，我問他乙○○何時會來，他當時是說泉等一下就過來，
      並且拿出支票給我。」、「（問：契約書上乙○○的簽名
      及印章，是否是乙○○本人簽章的？）是甲○○帶乙○○
      來簽的。」、「（問：據你剛才所述，簽約時乙○○並不
      在場？）乙○○後來有來。」、「（問：你剛剛說對保當
      時有一位廖先生在場？）是，我見過他三次，第一次是九
      十三年辦對保時，第二次是九十五年六、七月間甲○○的
      支票退票，公司通知我聯繫甲○○，甲○○在電話裡告訴
      我說車子現在交給廖先生使用，叫我自行聯絡廖先生，我
      就打電話給廖，廖就繳了一期，之後就遲繳，廖就表示要
      賣車，我們就見過第二次面，第三次就是賣掉車子跟銀行
      結清貸款債務。」、「（問：是否可以確認當時確實是告
      訴人本人在契約上簽章？）就是對保當天甲○○交給我支
      票後，我在整理分期支票時甲○○就帶乙○○來，並且說
      『要簽哪裡，快一點，我弟弟沒時間』，所以弟弟當場簽
      了。」、「（問：是否有確認簽章之人與身分證資料是否
      相符，確實是乙○○本人？）甲○○的弟弟當時有拿身分
      證出來，我有對，是乙○○本人。」等語（見前揭偵查卷
      第三十三頁至第三十五頁），復於本院審理時供稱：「他
      們買車貸款，我是復華銀行行員，我們先從車商接到客戶
      案件，客人把資料交給我們，我們向客人確認好之後，才
      送往我們的審核機關，審核好之後，我們才會和客人做對
      保的動作。我們銀行對保時，一定二個人都要簽名，如果
      事後客人不繳的話，銀行會要我們行員去處理。甲○○、
      乙○○都有在上面簽名。如果對保沒有簽到或有瑕疵的話
      ，還要經過客人和我們銀行確認沒有問題後，銀行才會撥
      款，這個貸款是在九十三年，對保後經過甲○○同意，銀
      行再跟他確認，銀行才撥款二百五十萬元，而且他們繳款
      二年，這二年都很正常直到二年後有退票，銀行通知我，
      我打電話給甲○○問他為何支票退票，你後面的債權銀行
      無法確保，甲○○這時才告訴我車子不是他在使用，後來
      我和丁○○聯絡後，退票後的第一期有繳入，第二期又遲
      繳十天，我請丁○○劃撥入帳，丁○○才說把車子賣掉。
      我是在對保時，才第一次和甲○○、乙○○碰面，二年後
      才又和甲○○通電話，二百多萬元的債權一定要送到總行
      去審核，總行對於二百多萬元的債權蠻仔細，而且審核部
      門小姐也和甲○○、乙○○核對過。」、「申請書上的字
      都是我寫的，資料我都會先確認，我都會先跟借戶、保戶
      確認資料，乙○○本人我也有電話跟他確認，他都有同意
      ，這些資料我填寫的，也都是他們告訴我，這件案子保證
      人乙○○是有跟我講是在東榮客運當司機，二百五十萬元
      的案子我們在接我們都很謹慎，申請書上所有資料都是我
      填寫的。之前都是電話聯繫，對保的時候才會看到本人，
      對保是在甲○○公司對保，二個章都是甲○○提供的，我
      後來處理四十八張分期票的事情，後來甲○○就提供支票
      章給我蓋，我在處理的時候弟弟才過來，他有簽名，印章
      是哥哥提供的，本票及授權書也都是當天簽的。」等語（
      見本院九十七年四月十六日、九十七年五月二十二日審判
      筆錄），可知被告二人均前後供述一致，所述當時辦理貸
      款情節亦無歧異，則渠等供述乙○○應有為他人作保乙事
      ，應非子虛。
（二）次查，證人及復華公司（嗣更名為元大公司）之貸款審核
      人員葉莉屏於偵訊時具結證稱：「（問：九十三年七月間
      在何處擔任何工作？）在復華銀行擔任汽車貸款的徵審業
      務。」、「（問：提示卷附九十三年七月二十三日汽車貸
      款審查表，是否你經手辦理？）是的。」、「（問：當時
      你是否有聯繫到借款人及保證人本人？）有，就是按照我
      在審核表上的照會結果，他們本人都有接聽電話。」、「
      （問：你在聯繫借款人及保證人時之內容為何？）我會依
      照申請書上資料詢問借款人個人資料及購買的車型，並詢
      問保證人有無替他人作保，是否知道借款人購買哪種車，
      核對他們所陳述的內容與申請資料是否相符，這是初步的
      審核。」、「（問：在你初步審核通過後的處理流程？）
      在我電話聯絡，核對資料無誤後，我會把審核表及申請資
      料交由我同部門的主管做書面審核，主管核對無誤後，再
      由公司業務員去辦理對保。」、「（問：當時你電話聯繫
      保證人乙○○及借款人甲○○時，他們如何表示？）我們
      在電話裡只有核對個人基本資料及借款相關資料而已，例
      如借多少錢、借幾期，是以支票付款、購買的車型等，至
      於其他的事都沒有提到。」等語（見臺灣板橋地方法院檢
      察署九十七年度偵字第一０八八號偵查卷第五頁至第六頁
      ），嗣於本院審理時具結證稱：「（問：甲○○二百五十
      萬元的貸款是否你作徵信？）審核表是我徵審，我原來姓
      名為丙○○更名為葉莉屏。」、「（問：你當時有跟保證
      人乙○○核對身分資料？）有，我們都會問，我們都會問
      職業，不然我不會知道他是計程車司機。」、「（問：乙
      ○○當時有同意要做保證人？）有，我都會告訴他說你是
      否知道你要作保證人。」等語（見本院九十七年五月二十
      二日審判筆錄），並互相勾稽甲○○、乙○○身分證資料
      、甲○○之扣繳憑單、土地登記謄本、汽車貸款審核表及
      支票，均核與被告丁○○、戊○○之上開供述情節相符，
      證人葉莉屏係屬復華公司之放款審核人員，與被告戊○○
      、丁○○之間並無任何利害關係，係屬超然之客觀第三人
      ，其所為之證述與客觀之資料悉相符合，所為之證述內容
      自較可採，參照其所為之證述均與被告丁○○及戊○○之
      供詞相符，如此自亦難僅以上告訴人甲○○之指訴及證人
      乙○○之證述，即遽認被告丁○○、戊○○有何偽造文書
      及有價證券等犯行。
（三）又查，證人甲○○於偵訊時具結證稱：「（問：是否與丁
      ○○約定，使用你的名義去向銀行貸款買車？）他當初以
      我當人頭去買車，我當時沒欠他錢，是買車後才有其他錢
      往來，目前我與他的債權債務糾紛還在訴訟中，當初廖以
      我名義買車，說好貸款由廖繳。」等語（見臺灣板橋地方
      法院檢察署九十六年度他字第五七九一號偵查卷第六十一
      頁），復於本院審理時具結證稱：「（問：是否認識丁○
      ○？）認識，我認識是在他在辦貸款，他是在幫人家貸款
      ，我請他幫我辦一筆貸款，後來二、三年沒有聯絡。」、
      「（問：他幫你辦過一次貸款是什麼時候？）約是在五、
      六年前，是六十萬元的信用貸款。」、「（問：後來從信
      用貸款之後，有無再跟金錢往來？）都沒有。」、「（問
      ：後來二、三年之後，他又主動聯絡？）是，他先是問候
      ，後來問我有沒有缺錢，他銀行很熟，可以幫我辦貸款。
      」、「（問：後來有無辦貸款？）有，他每一佰萬元抽十
      五萬元的佣金，所以很熱心幫我們辦。」、「（問：你在
      九十三年七月間，有沒有出借你的名義向復華銀行辦理一
      筆二百五十萬元的貸款，用來買車，借給丁○○？）有。
      」、「（提示：卷附甲○○於九十六年九月七日向本院九
      十六年度訴字第一六０三號民事案件之答辯狀，原告是指
      誰？）丁○○。」、「（問：丁○○匯給甲○○之電匯明
      細，這電匯單是誰轉出的明細？）轉出的是廖，轉入的銀
      行帳戶是我。」、「（問：這明細表上所記載的交易一共
      有幾筆？）三十。」、「（問：日期從從什麼時候開始？
      ）九十三年四月到九十五年四月。」、「（問：從民事的
      部分，民事狀上所附的明細，你有向丁○○借錢？）他匯
      到我甲存帳戶的錢都是借我的票，也有我領錢借他現金，
      他還我的錢，匯到我戶頭就說是我欠他的，很多筆，都是
      五萬、三萬，加起來約有二十萬。我都找不到證據，因為
      我去領提款機領現金給他。」等語（見本院九十七年五月
      二十二日審判筆錄），嗣本院於當日審理時再次訊問其究
      竟與被告丁○○有無金錢往來，斯時證人甲○○卻沈默不
      答，並參以丁○○匯款予甲○○之明細表內所記載丁○○
      於九十三年至九十五年間共匯出高達三百四十六萬二千八
      百九十四元之款項至甲○○之帳戶等情，足知證人甲○○
      與被告丁○○二人間在九十三年至九十五年間確實保持有
      密切金錢往來關係，而證人甲○○先於偵查中證述其於買
      車後始與丁○○間有其他金錢往來，嗣本院審理時訊問其
      與被告丁○○之認識經過及交易情形，證人甲○○卻改證
      述除在五、六年前有委託丁○○代辦信用貸款外，之後二
      、三年便與丁○○無任何聯絡等語，其前後之證述已有未
      合，參以證人甲○○於本院審理時先證稱款契約書上除「
      甲○○」之簽名係其所為外，其餘資料之填載及「甲○○
      」之印文均非其所為，嗣於回答檢察官之詢問時，復又改
      稱「（本票）金額是我寫的，甲○○的簽名也是我簽的，
      印章也是我蓋的」，檢察官復質問甲○○「本票跟契約書
      上的印章看起來是同一枚？為何你剛剛說契約書上的印章
      不是你的？」證人甲○○則改稱「有一些事情記不起來」
      等語（件本院97年5 月22日審理筆錄第9 頁），其於關係
      本件案情之重要事項之記憶能力顯然甚有疑問，且證人甲
      ○○與被告丁○○間已有複雜之金錢往來財務糾葛，雙方
      復因金錢糾紛進行多件民刑事訴訟，此有被告丁○○提出
      之民事答辯狀及台灣板橋地方法院檢察署不起訴處分書附
      卷可稽，告訴人甲○○與被告丁○○彼此間立於利害對立
      之關係，顯難期待告訴人甲○○立於客觀之立場而為證述
      ，觀諸上開告訴人甲○○就本案所為之證述，顯然有意掩
      飾其與被告丁○○間之金錢糾葛關係，自難僅憑告訴人甲
      ○○前後不一且與客觀事實不符之證述，作為不利於被告
      二人之認定。
（四）另依證人乙○○於偵訊時具結證稱：「（提示：車輛動產
      抵押貸款契約書，上面你們的簽名、蓋章是否是你們親自
      所為？）不是我簽的，印章也不是我的，當初是甲○○說
      要買車我才答應當保證人，且有交給城我的身分證影本，
      後來城跟我說他只是人頭，我有拒絕。」、「（問：對於
      被告謝所述，簽約前他有打電話給你們確認電話，經他公
      司審查你們信用資料後再向你們兩人確認，有何意見？）
      銀行的人並沒有打雷話給我，我也不認識被告廖，我願意
      與被告謝當面對質。」等語（見臺灣板橋地方法院檢察署
      九十六年度他字第五七九一號偵查卷第六十二頁），嗣於
      本院審理時具結證稱：「（問：九十三年七月時，你有無
      聽說你哥哥甲○○要買車？）他有告訴我他要買車，要請
      我當保證人，我說兄弟要買車，我當然要幫忙，後來他打
      電話來說車子不是他要用，我說既然不是你要用的，就不
      要當保證人。」、「（問：你哥哥有無給你拿身分證資料
      去銀行填寫？）沒有。」、「（問：你沒有給他資料，為
      何銀行那邊會有你的資料？）我沒有給別人。」、「（問
      ：你什麼時候知道你哥哥的車不是他要用的？）他那天打
      電話給我說要去銀行對保，我問他車子是不是你開的，他
      說不是，我說如果不是，我是絕對不要保，後來復華銀行
      說要查封，我才知道。」等語（見本院九十七年五月二十
      二日審判筆錄），可知證人乙○○就是否有將身分證影本
      交付甲○○乙事，其先於偵訊時證述有將身分證影本交予
      甲○○，嗣後於本院審理時卻翻異前詞，改稱其未將身分
      證資料交給甲○○或其他任何人，證人乙○○前後之證述
      已非一致。再據證人甲○○於偵訊時具結證稱：「（問：
      你之前有把乙○○身分證影本交給被告兩人？）是的，我
      有把乙○○的身分證影本交給廖。」等語（見臺灣板橋地
      方法院檢察署九十六年度他字第五七九一號偵查卷第六十
      二頁），及其於本院審理時證稱：「（問：乙○○有沒有
      交付什麼證件或印章給你？）有影印的身分證、印章沒有
      。」、「（問：你是何時告訴乙○○說貸款不是你要用？
      ）是對保的前幾天，我要跟他要身分證影印及個人資料才
      告訴他的。」、「（問：你只有跟乙○○要一次身分證資
      料？）是。」、「（問：你剛剛又說對保的前幾天有跟要
      身分證資料的時候，有跟他講車子不是我要用的？）是。
      他問我，你上班為何買這麼大臺的車，我說不是我的。」
      等語（見本院九十七年五月二十二日審判筆錄），是由證
      人乙○○、甲○○之前揭證述參合以觀，不論證人甲○○
      是否有向證人乙○○拿取身分證影本資料，抑或證人乙○
      ○何時知悉系爭自用小客車非證人甲○○所用，二人就是
      否交付身分證件及何時告知不擔任保證人所述各節均有矛
      盾之處，且與證人葉莉屏上開所證均不相符，而證人乙○
      ○與告訴人甲○○係屬兄弟關係，彼此關係親密，實難期
      待其立於客觀超然之公正立場而為證述，是證人乙○○之
      證言亦難遽予採信。
六、綜上所述，本件依公訴人所提全部證據，尚不足為被告丁○
    ○、戊○○犯二人上揭行使偽造私文書罪及偽造有價證券罪
    等罪嫌之證明，仍有合理懷疑之存在，依「罪證有疑，利於
    被告」原則，尚不能僅以推測或擬制之方法，為被告有罪之
    認定。此外，復查無其他證據足資證明被告有公訴人所指之
    前揭犯行，揆諸首開說明，公訴人既不能證明被告犯罪，爰
    依法為被告無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官    胡堅勤
                                      法  官    李君豪
                                      法  官    吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴
狀。
                                      書記官    梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
