【裁判字號】    97,聲,2765
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2765號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第一三五六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。復按數罪併罰案件
    ，其應執行之刑未逾六月者，亦適用刑法第四十一條第一項
    易科罰金之折算標準，刑法第四十一條第二項定有明文。本
    件受刑人所犯如附表所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處
    罰而定其應執行之刑已逾六月，故不得易科罰金，合先敘明
    。又按，被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期
    徒刑確定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察
    官之聲請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定
    前已先執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之
    結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前
    已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完
    畢（最高法院九十一年度臺非字第三二八號判決意旨參照）
    。
三、查受刑人甲○○前於民國九十五年十二月二十二日、九十五
    年十月間，所犯如附表所示違背毒品危害防制條例、詐欺等
    罪，經本院先後判處有期徒刑八月、六月（各減為有期徒刑
    四月、三月，應執行有期徒刑六月，並諭知易科罰金之標準
    一千元）；六月（減為有期徒刑三月，並諭知易科罰金之標
    準二千元）之刑後，均已確定在案（均詳如附表所示），此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院九十六年度訴字第九
    三三號、九十七年度簡字第四六五號判決書各一件在卷可稽
    。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應執行之
    刑，本院審核上開案件犯罪事實最後判決之法院為臺灣板橋
    地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請
    ，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
