【裁判字號】    97,繼,1946
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1946號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1156條規定：「為限定
    之繼承者，應於繼承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈
    報法院。」，此條項所謂應於「繼承開始時」起三個月內為
    之，係指自「被繼承人死亡時」起三個月內之意。至於繼承
    人是否知悉被繼承人死亡或知悉在後，均非所問。
二、查本件被繼承人丙○○（男、民國○○年○○月○○日出生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為台北縣板橋市
    ○○路6 號）於92年2 月20日死亡，此有被繼承人丙○○之
    除戶戶籍謄本附卷可按，是自斯時起繼承應已開始，聲明人
    遲至97年7 月2 日始向本院聲明限定繼承（見聲請狀上本院
    收狀戳記），顯已逾三個月之期限，是其聲明於法不合，應
    予駁回。
三、至民法第1156條固於民國96年12月14日修正為：「為限定之
    繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月內呈報法院
    。」，民法繼承編施行法第1 條之1 第1 項並規定：「繼承
    在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施行前開始且未逾
    修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施行之
    日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定」，而前開規定係
    於97年1 月2 日公布，於同年月4 日生效施行，是以本件限
    定繼承事件於民法繼承編修正施行前，其法定期間即已屆滿
    ，自無再適用修正後民法第1156條規定之餘地。又有關民法
    繼承編施行法第1 之1 第2 項規定：「繼承在民法繼承編中
    華民國96年12月14日修正施行前開始，繼承人於繼承開始時
    為無行為能力人或限制行為能力人，未能於修正施行前之法
    定期間為限定或拋棄繼承，由其繼續履行繼承債務顯失公平
    者，於修正施行後，得以所得遺產為限，負清償責任。前項
    繼承人依修正施行前之規定已清償之債務，不得請求返還。
    」，則僅屬聲明人於民法繼承編修正施行後對繼承債務是否
    負有限責任之問題，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
