【裁判字號】    97,訴,1136
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1136號
原      告  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求返還定金事件，本院於民國97年7 月2 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰柒拾萬元，及自民國九十七年六月二
十日起至償償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬柒仟元為被告供擔保後得假執行
。
    事實及理由
一、本件被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：原告於民國（下同）96年5 月28日向被告購買其
    所有坐落台北縣中和巿大智段402 地號土地之應有部分，及
    其上4452建號房屋（即門牌號碼：台北縣中和巿景平路64巷
    13弄2 號5 樓）（以下簡稱系爭房地），並於同日給付被告
    簽約金170 萬元。詎被告自簽訂契約後，即藉故拒絕交出產
    權過戶文件，原告乃於97年1 月16日以北投奇岩郵局第15號
    存證信函催告被告履行契約，惟被告仍置之不理，拒絕履行
    。依系爭不動產買賣契約書第11條第2 款規定：「乙方（即
    被告）若有不賣或不照約履行應盡義務時，亦應將已收價如
    數退還與甲方（即原告）外，另加倍賠償所收價款同額之損
    害金與甲方後，本約方得解除，各無異議。」因原告前已自
    被告處受有金額總計共170 萬元之本票3 紙，並已遠向鈞院
    聲請裁定准許強制執行。是本件原告爰依系爭不動產買賣契
    約書第11條第2 款及民法第249 條第1 項第3 款之規定，提
    起本件訴訟。並聲明請求：如主文第1 項所示。
三、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出不動產買賣契約書影本、
    存證信函影本及本院簡易庭97年度票字第987 號民事裁定暨
    確定證明書影本各1 份為證，被告乙○○已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依系爭不動產買賣契約書第11條第2 款及民法第
    249 條第1 項第3 款之規定，請求被告乙○○給付如主文第
    1 項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
六、 原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，
     爰酌定相當之擔保金額，予以准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月   16    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16   日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
