【裁判字號】    97,訴,1172
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1172號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅子武律師
複代理人    李志正律師
被      告  峻坊有限公司
法定代理人  戊○○
                        號
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院於民國97年7
月2日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對於被告之股東權不存在。
確認原告與被告間之清算人委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告從未親自或授權任何第三人投資被告公司，
    亦從未參加被告公司之股東會，或受有任何盈餘分配，且與
    被告公司之董事戊○○，更是素不相識，原告係遭他人冒用
    其名義登記為被告公司股東。另被告公司業經中央主管機關
    廢止登記，依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，應行
    清算，而有限公司之清算，依公司法第113 條規定準用同法
    第79條前段規定，以全體股東為當然清算人，是原告既非被
    告公司之股東，自非被告公司之清算人。依上所陳，原告既
    非被告公司股東，當然亦非被告公司依法進入清算程序之清
    算人，非經確認判決，無法除去此一不安狀態。為此，爰依
    民事訴訟法第247 條第1 項之規定，提起本件訴訟。並聲明
    請求：如主文所示。
二、本件原告主張之事實，業據其被告公司變更登記表、公司及
    分公司基本資料查詢（明細）等影本各1 份為證，復為被告
    公司之法定代理人丁○○、丙○○於本院民國97年7 月2 日
    言詞辯論時不爭執，另被告公司之法定代理人戊○○、乙○
    ○已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段規定，視同自認。原告主張之事實，自
    堪信為真正。
三、從而，原告依民事訴訟法第247 條第1 項之規定，請求確認
    原告對於被告之股東權不存在；及確認原告與被告間之清算
    人委任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月   16    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
