【裁判字號】    97,聲減,390
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定執行刑（九十七年聲減字第三四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各減為如附表所示之刑。其中編號一
、四號所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以（銀元
）佰元折算壹日；編號二、三號所示之罪，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以（銀元）佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯竊盜等四罪，各經本院
    及臺灣臺北地方法院判處如附表所列之刑確定在案（其所犯
    如附表所示之罪，前經臺灣臺北地方法院以九十六年度聲字
    第五四四號裁定假釋付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘
    刑六月七日），茲檢察官以附表所示四罪之犯罪時間，均在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，均悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請定其應執行刑。
二、首揭聲請經核尚無不合，應予准許。按依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算
    標準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金
    及其折算標準決定之。並依刑法第二條第一項「從舊從輕」
    之規定，比較後採擇最有利於受刑人之修正前刑法第五十一
    條第五款及第四十一條第二項規定定其應執行刑並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第二項但書、第八條第一項、第三項、第九條、第十條第一
    項、第二項、第十二條，刑法第二條第一項前段、修正前刑
    法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，九
    十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
