【裁判字號】    97,聲,2879
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第524號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署指定之保證金額
    新臺幣5 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告
    逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之
    保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
三、經查：本件聲請人曾向具保人乙○○函知應通知或帶同被告
    甲○○於民國97年6 月20日上午10時到案執行之通知書，係
    於97年6 月10日寄存送達於臺北縣政府警察局永和分局永和
    派出所，有該通知之送達證書1 紙存卷可憑。而依刑事訴訟
    法第62條規定準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，寄存送
    達自寄存之日起經10日發生效力，故上開通知書之送達，應
    自「97年6 月20日午後12時」方始發生效力（寄存日不算入
    ，自97年6 月11日計算10日期間，至97年6 月20日午後12時
    發生送達效力，最高法院94年度第1 次庭長、法官會議結論
    意旨參照），致使具保人無從遵期通知或帶同被告於97年6
    月20 日 上午10時到案執行。茲本件聲請人通知具保人帶同
    或通知被告到案接受執行時，即存有上述瑕疵，其逕行聲請
    沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有未合，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
