【裁判字號】    97,簡,5505
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二二二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第一行補充更正為「於民國九十六年四月二
    十四日以九十六年度簡字第二三五六號判決判處有期徒刑四
    月，並於同年五月二十四日確定」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○前有偽造文書、贓物及多次竊盜等前科，最近一
    次竊盜犯行，經本院於九十六年四月二十四日以九十六年度
    簡字第二三五六號判決判處有期徒刑四月，並於同年五月二
    十四日確定，嗣經減刑為有期徒刑二月，甫於九十七年一月
    十七日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽，其受有期徒刑之執行完畢後，於五年以內再故意犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯行
    ，並經法院論罪科刑執行完畢在案，竟未知警惕，復犯本次
    竊盜犯行，顯見其竊盜惡習未改，素行不佳，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段，所竊取之財物價值僅值新臺幣五十元，
    已交由被害人領回及其犯罪後業於警詢及檢察官偵查中坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                                法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
