【裁判字號】    97,簡,2848
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第2848號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  紀硯文冒名甲○○.
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十七年四月十七日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主      文
原判決之原本、正本及所引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書內
，關於被告之年籍資料，應更正為「被告紀硯文，男，二十一歲
，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，住台北縣土城市○○路○段二四巷八號五樓」。
    理      由
一、按刑事訴訟法第二百六十六條規定，起訴之效力不及於檢察
    官所指被告以外之人，即所謂起訴對人之效力；同法第二百
    六十四條第二項第一款規定起訴書應記載被告之姓名、性別
    等資料或其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權對象之用，
    其起訴之對象為被告其「人」，而非「姓名」（最高法院九
    十二年度台非字第一０七號判決意旨參照）。
二、查被告紀硯文因竊盜案件，前經台灣板橋地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑，被告於警詢及偵查時，均冒用「
    甲○○」之名義應訊，經本院將被告指紋送內政部警政署刑
    事警察局鑑驗結果，確認被告身分為紀硯文無訛，有該局民
    國九十七年六月二十日指紋鑑驗書在卷可稽。堪認本案檢察
    官起訴之對象確為紀硯文甚明。
三、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之（司法院大法官會議釋字第四三號解釋意旨參
    照）。
四、本院於九十七年四月十七日所為九十七年度簡字第二八四八
    號判決之原本、正本及所引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書內，將被告紀硯文之年籍誤載為「甲○○」，有如主文所
    示之誤寫，應予更正。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後五日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  林蔚然
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
