【裁判字號】    97,簡,5511
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與訴外人鄭翔文（已於民國97年4 月19日
    死亡）係朋友關係。緣鄭翔文明知可發射子彈具有殺傷力之
    槍枝及子彈為管制物品，未經許可不得持有，竟仍於不詳時
    間、地點，自姓名年籍均不詳之成年人處收受具殺傷力之槍
    枝一支及子彈三顆後，即未經許可持有之。又鄭翔文因與黃
    俊澤發生債務糾紛相約處理，而與甲○○共同基於傷害之犯
    意聯絡，於96年4 月20日凌晨4 時50分許，在臺北縣中和市
    ○○路109 號前，自其乘坐之自小客車中持上揭具殺傷力之
    槍枝近距離朝黃俊澤友人甘天平等人所乘之自小客車左側車
    身下方接續射擊三槍，隨即駕車離去，致乘坐於駕駛座之甘
    天平因子彈貫穿腳踝而受有左側跟骨開放性骨折之傷害（甲
    ○○涉犯共同傷害部分，業經本院以96年度訴字第2923號判
    處有期徒刑十月；減為有期徒刑五月，現由臺灣高等法院以
    97年度上訴字第1672號案件審理中）。甲○○竟為使鄭翔文
    脫免未經許可持有具殺傷力之槍枝及子彈之刑事責任，於96
    年7 月12日下午3 時許在臺灣臺北看守所內為警提訊前，與
    鄭翔文達成協議，由甲○○頂替上開持有槍枝及子彈等罪，
    鄭翔文則負責聘請律師並支付甲○○每月約新臺幣四萬至五
    萬元不等之安家費，甲○○即接續於臺北縣政府警察局中和
    分局偵查隊、臺灣板橋地方法院檢察署及本院準備程序應訊
    時，佯稱其係持有槍枝、子彈並開槍之人而頂替之。嗣因鄭
    翔文未依約為其聘請律師並支付上開費用，甲○○遂於本院
    上開96年度訴字第2923號案件審理時翻供坦承上情。
二、證據部分：前揭事實，業經被告甲○○於本院96年度訴字第
    2923號案件審理時及本案經本院告發後於檢察官偵查中坦承
    不諱，並有臺北看守所收容人接見談話記錄六紙、上開刑事
    案件卷宗、臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第15014 號
    偵查卷各一份在卷可按，足認被告上開不利於己之自白與事
    實相符，堪以採信。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、論罪科刑部分：
(一)按刑法第164 條第2 項之意圖使人犯隱避而頂替罪，其構成
    要件既為隱避真正犯人之犯行而加以頂替，本質上即含有藏
    匿人犯之罪質，自無庸再論以刑法第164 條第1 項之藏匿人
    犯罪。故核被告所為，係犯刑法第164 條第2 項意圖使犯人
    隱避而頂替罪，而應依同條第1 項之刑度處斷。
(二)本院爰審酌被告為本案犯行前，有前揭共同開槍傷人之紀錄
    （尚未確定），有該案判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按，其意圖使鄭翔文隱蔽而頂替犯罪，妨礙
    司法查緝真正人犯之正確性，暨其犯罪後係因鄭翔文未履行
    承諾，方於法院審理時翻供坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第164 條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
