【裁判字號】    97,勞訴,50
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第50號
原      告  甲○○
被      告  昱群科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求給付薪資，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣（下同）1,106,000 元，
      應徵收第一審裁判費11,989元扣除前繳支付命令裁判費新
      1,000 元整外，尚應補繳10,989元。
    (二) 提出準備書狀一件（繕本逕送被告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
