【裁判字號】    97,聲,2654
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保
證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之（刑保字第九六○○六
五四四號）。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之，刑事訴訟法第一百十八條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人即被告因違反毒品危害防制條例
    案件（九十七年訴字第三四五號），經依檢察官指定之保證
    金額新臺幣五千元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第九六○○六五四四號），爰依同
    法第一百二十一條第一項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
三、經查：被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度執
    字第六○三五號案件執行時，經合法傳喚，無正當理由不到
    案執行，復經上開檢察署檢察官拘提無著，而有逃匿之事實
    等情，有通知被告到案執行之送達證書、拘票及拘提結果報
    告書、通知具保人攜被告到案執行之通知及送達證書、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料表、保證金收據影本各一紙
    附卷可稽，且被告迄今仍逃匿未到案執行乙節，復經本院依
    職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙在
    卷可憑。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金
    沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
               臺灣板橋地方法院刑事第十八庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
