【裁判字號】    97,簡,5981
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第5981號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二四一二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案機車鑰匙壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件被告甲○○犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之執
    行紀錄，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重
    其刑。爰審酌被告之素行狀況（此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表足佐），犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價
    值，犯後態度等及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案機車鑰匙一把，係被告所
    有供犯罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
