【裁判字號】    97,抗,4
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 97年度抗字第4號
抗  告  人  甲○○
                        0號
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年5月27
日本院97年度拍字第11號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其抵
    押權不因此而受影響，民法第867條定有明文。抵押權人得
    本於追及其物之效力實行抵押權，並須以該受讓之他人為相
    對人，聲請法院裁定准許拍賣該不動產（最高法院74年臺抗
    字第431號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張第三人沈進忠於民國95年5月30日以原裁定
    主文所示之不動產，為向相對人借款之擔保，且經依法登記
    ，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權
    利證明書、土地登記簿謄本等可證，第三人沈進忠雖於抵押
    權設定後將不動產讓與抗告人，惟依首開說明，相對人就抵
    押權所擔保沈進忠對相對人之債務屆期未受清償，仍得追及
    物之所在行使抵押權而聲請法院拍賣抵押物，其抵押權不受
    不動產讓與之影響，原法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，即無不當。抗告意旨略以：抗告人僅為提供質物之義務
    人，在相對人未就主債務人沈進忠之財產強制執行而無效果
    前，抗告人對於相對人得為拒絕清償之意思表示云云，指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
