【裁判字號】    97,訴,22
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度訴字第22號
被      告  甲○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年七月二十三日起延長貳月。
    理  由
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國97年4月23日將其羈押，茲查上項情形仍然存
在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
