【裁判字號】    97,簡,561
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度簡字第561號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於97年4 月3 日所為之判決正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○竊盜」均應更正為
「甲○○攜帶兇器竊盜」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、經查，本件原判決之原本與正本之「事實及理由」欄內已詳
    細記載被告甲○○攜帶兇器扳手1 支竊盜之犯罪事實，且論
    述被告所攜帶之扳手屬於刑法第321 條第1 項第3 款之兇器
    ，其所犯係刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，
    復於據上論斷欄引用刑法第321 條第1 項第3 款之規定，揆
    諸前開說明，本件主文欄雖未記載「攜帶兇器」4 字，顯屬
    漏繕，應不影響於全案情節與判決之本旨，依前開說明，自
    應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
