【裁判字號】    97,交簡,619
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第619號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4053號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載外，另補充證據如下：按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並不以發
    生具體危險為必要，經查，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克（mg/L）以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為
    已達不能安全駕車之標準，此業經法務部民國88年5 月18日
    以法88檢字第001669號函告周知，應為絕對不能安全駕駛動
    力交通工具，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響
    ，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（mg/L）即會輕度中
    毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克（mg/L）時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減
    低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精
    濃度可達最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，
    此亦分別有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文、88年10月
    26（88）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中台北醫學
    院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影
    響」一文可據。本件被告經檢測其呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.75毫克（mg/L），依上開函文及文獻，足認被告於駕車
    時，顯已達不能安全駕駛之情狀。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告素行及其漠視一
    般往來之公眾及駕駛人之用路安全及其犯後態度尚好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    交通法庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
