【裁判字號】    96,訴,476
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第476號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國97年5 月7
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年6 月18日以裁定命上訴人於收受送達後10日內補正，
    此項裁定已於同年月23日送達上訴人，有送達證書在卷可稽
    。上訴人逾期迄今仍未補正，亦有查詢簡答表3 紙附卷可按
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項後段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
                                書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
