【裁判字號】    97,補,247
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第247號
原      告  吳美金即進鑫企業行
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告京懋工業股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）3,980,995 元，應繳裁判費40,501元，扣除前繳支付命令
裁判費1,000 元外，尚應補繳39,501元。茲限原告於收受本裁定
後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
