【裁判字號】    97,交簡,455
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第455號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第55號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年4 月18日下午2 時45分許，駕駛車牌號碼
    8M-4719 號自用小客車，由南往北沿屏東縣東港鎮○○路，
    即省道臺17線公路通過該地區路段，行經「仁鵬休息站」前
    方北上外側車道時，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，依當時情形為晴天午後，光線、視野良好，現場
    為柏油鋪設，南北雙向各有2 線車道之省道直線路段，路面
    乾燥、平坦、無施工、無缺陷、無障礙，亦無其他不能注意
    之情事，竟疏未注意，不慎以所駕自用小客車右前車頭追撞
    同向行駛其右側車前，由騎士阮坤山駕駛，並附載其妻乙○
    ○之車號WRE-389 號輕型機車，致機車失控倒地滑出路邊，
    造成阮坤山因而受有頭部外傷合併顱內出血之傷害，嗣後並
    因受外傷開顱術後合併左側肢體偏癱，經鑑定機關依其呈現
    如附表所示肢體障礙情形而初步鑑定為中度肢障；乙○○則
    受有頭部外傷併硬腦膜下、蜘蛛膜下出血之傷害。甲○○肇
    事後仍留在現場，並於警員到場時自首而接受裁判。案經乙
    ○○訴由屏東縣警察局東港分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、前揭犯罪事實，除據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指述之情節相符，並有道
    路交通事故調查報告(一)、(二)表、現場圖、驗傷診斷證明書2
    份、現場及車損照片12幀在卷可稽，復經本院依職權向屏東
    縣政府調得身心障礙者相關鑑定資料附卷供參。按汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文
    ，此為被告甲○○前揭時地身為合格汽車駕駛人駕駛自用小
    客車上路時所應知悉並注意者，而依事發當時情形為晴天午
    後，光線、視野良好，現場為柏油鋪設，南北雙向各有2 線
    車道之省道直線路段，路面乾燥、平坦、無施工、無缺陷、
    無障礙，亦無其他不能注意之情事，乃被告甲○○竟疏未注
    意，自後方追撞行駛其同向前方之機車，其駕駛行為顯有過
    失。又阮坤山、乙○○係因本件事故而人車倒地，並受有前
    揭傷害，有驗傷診斷證明及鑑定資料在卷可參，是被告甲○
    ○之過失行為與阮坤山、乙○○受傷之結果間，顯有直接因
    果關係，堪予認定。本件被告犯罪事證已臻明確，應依法論
    科。
三、按稱重傷者，謂下列傷害：…四毀敗或嚴重減損一肢以上之
    機能…六其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害，刑
    法第10條第4 項第4 款、第6 款定有明文。又刑法第10條第
    4 項第6 款所謂其他於身體或健康有重大不治或難治之傷害
    ，係指不合於前5 款所列舉之重傷，始有其適用，最高法院
    著有48年台上字第194 號判例可資參照。本件被害人阮坤山
    因前揭事故所受傷害，固據屏東縣政府依人愛醫院初次鑑定
    （綜合判定）認為肢體障礙中度，有前引函附資料附卷可按
    ，然依其所示各項具體肢體障礙判定細目，則分別為上、下
    各1 肢達「輕度」肢障之程度（摘錄如附表所示），是除有
    其他積極事證可為不同認定者外，揆諸前開法條定義及判例
    意旨，應認其所受傷害尚未達刑法規定重傷之程度。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪。聲
    請簡易判決處刑意旨起訴被告所犯為過失重傷罪，尚有未洽
    ，應由本院於基本社會事實同一之範圍內，變更其起訴法條
    。又被告甲○○前開1 過失行為造成阮坤山、乙○○2 人受
    傷，觸犯2 罪名，侵害2 法益，應依刑法第55條想像競合犯
    之例，從一情節較重，即過失致阮坤山受傷害部分處斷。另
    被告甲○○經前揭事故後仍留在現場，並於警員到場處理時
    ，自動承認肇事而接受裁判，有警製自首情形紀錄表1 紙附
    卷可參，係對於犯罪未經發覺前，自動向司法警察機關自首
    並接受裁判，併依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、過失情節、犯
    罪所生法益受侵害之程度，其為62年1 月26日出生、受有大
    學教育程度、從事金融業之人，有警詢年籍資料在卷可參，
    為前揭犯罪時年34歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣屏東地方法院檢
    察署全國刑案資料查註表各1 份在卷可按，素行尚可，並考
    量被告甲○○於前開極佳之路況條件下，疏未注意前方同向
    行駛機車而自後方強力追撞，過失情節明顯，造成被害人2
    人各受前開傷害之程度，及其犯罪迄今已逾1 年有餘，仍遲
    未與被害人達成和解以填補行為所生損害之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、
    社會地位等節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以
    資儆懲。
五、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第284
    條第1 項前段過失傷害罪，合於減刑條件，爰依中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑期2 分
    之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    300 條，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、
    第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    交通法庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附表】
  ┌──────┬────────┬─────────┐
  │            │    上    肢    │     下    肢     │
  ├──────┼────────┼─────────┤
  │            │  【輕    度】  │   【輕    度】   │
  │身心障礙等級│一上肢之肩或肘關│一下肢之髖關節或膝│
  │            │節機能顯著障礙者│關節機能顯著障礙者│
  └──────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
