【裁判字號】    97,簡,1023
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1023號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2114號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；緩刑年，緩刑期間付保
護管束，並應向「財團法人中華民國臺灣佛教慈濟慈善事業基金
會屏東分會」（資料如附表），或其他經檢察官指定之公益團體
提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載同，茲引用之。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。且為比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以
    及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用最有利於行
    為人之法律處斷；又比較裁判前之法律孰為有利於行為人時
    ，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個
    之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，最高法院著有
    24年上字第4634號、27年上字第2615號判例可供參考。又所
    謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑
    處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為
    人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰
    金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分
    應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊
    從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度台上字第22
    33號判決參照）。本件有關之部分刑法條文於94年2 月2 日
    修正公布後，於被告甲○○為前揭行為後，已於95年7 月1
    日生效施行，茲就其所涉新舊規定對被告有利或不利之關係
    比較如下：
  (一)刑法第320 條第1 項竊盜罪法定刑關於罰金之規定，依94年
    2 月2 日修正公布，並於被告行為後自95年7 月1 日起施行
    之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，
    以百元計算之。」與修正前刑法第33條第5 款為「罰金：1
    元以上。」規定相較，以舊法較有利於被告。
  (二)刑法第28條關於共同正犯之規定，修正後新規定雖將舊規定
    之用語「實施」修正為「實行」，茲以「實施」一語，涵蓋
    陰謀、預備、著手及實行之概念在內，範圍較廣；「實行」
    則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，範圍較狹；二者之
    意義及範圍固有不同，惟按，犯罪之行為，係指發生刑法效
    果之意思活動而言；自其發展過程觀之，乃先有動機，而後
    決定犯意，進而預備、著手及實行。次按犯罪型態有1 人單
    獨為之者，有2 人以上為之者；依行為時刑法第28條規定「
    二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，其參與犯
    罪構成要件之行為者，固為共同正犯；至於以自己共同犯罪
    之意思，事先同謀，而由其中一部分人實施犯罪之行為者，
    亦為共同正犯，對於全部行為所發生之結果，亦同負責任（
    司法院釋字第109 號解釋理由參照），此即學理所稱之「共
    謀共同正犯」。94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起
    施行之刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」，排除「陰
    謀共同正犯」與「預備共同正犯」，但仍無礙於「共謀共同
    正犯」之存在。故參與共謀者，其共謀行為，應屬犯罪行為
    中之一個階段行為，而與其他行為人之著手、實行行為整體
    地形成一個犯罪行為（最高法院96年度台上字第1271號判決
    參照）。是就本件被告甲○○與林光興（另案本院判決確定
    ）共謀犯罪之態樣而言，修正內容對被告並無有利或不利之
    影響，無適用修正後刑法第2 條第1 項規定比較新舊法適用
    之問題。
  (三)是經綜合比較前揭被告行為後，法律之變更，以修正前之法
    律規定，對於被告較為有利，自應依刑法第2 條第1 項前段
    規定整體適用被告行為時之法律。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。其就
    上開行為與林光興有共同犯意聯絡，並推由林光興著手實行
    ，均為共同正犯。又其前開在時間、空間密接之情形下，接
    續竊取砂石兩車之犯行，係同一行為之數舉動，應論以一竊
    盜罪。爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識能力、犯罪動
    機、手段、犯罪情狀、對於法益所生侵害之程度，其為68年
    3 月3 日出生、以受僱駕駛挖土機為業之人，本件犯罪時年
    27歲，前無因犯罪經法院判刑確定之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按，素行尚可，並考量其為完成工作而與
    同僚共謀犯罪之動機、情狀，以挖土機盜挖砂石之手段，竊
    得砂石兩車之價值，就共同犯行參與之程度，對於公共安全
    及法益所生危害之情節，及其犯罪經查獲後，已知坦承犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，又按行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第
    1 項定有明文。94年2 月2 日修正公布之刑法第41條，於本
    件被告犯罪後，業於95年7 月1 日生效施行，關於易科罰金
    之折算標準，原規定以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，修
    正後規定則以新臺幣1 千元、2 千元、3 千元折算1 日，是
    依前開說明，並應適用被告行為時之法律即95年7 月1 日修
    正生效施行前之刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
四、本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第320
    條第1 項普通竊盜罪，並經諭知未逾1 年6 月之有期徒刑，
    合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，減其刑期2 分之1 ，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、又按犯罪在前開修正刑法施行前，而於施行後裁判，則其緩
    刑之宣告，應適用修正後第74條之規定（最高法院95年5 月
    23日95年度第8 次刑庭會議決議參照），被告甲○○前未曾
    因犯罪經法院判刑確定，已如前述，其此因一時失慮而誤罹
    刑章，諒經此偵審程序及刑之宣告後，當知所警惕，信無再
    犯之虞，茲被告既有正當職業，若能向公益團體提供勞務，
    奉獻社會，並能促其自我約制，安分守己，基於社會人力資
    源之有效運用，亦非無再觀後效之餘地，爰併諭知緩刑3 年
    ，緩刑期間付保護管束，並應向「財團法人中華民國臺灣佛
    教慈濟慈善事業基金會屏東分會」（資料如附表），或其他
    經檢察官指定之公益團體提供80小時之義務勞務，以啟自新
    。
六、另罰金罰鍰提高標準條例第2 條因上開修正後刑法第41條已
    就易科罰金之折算標準予以明文而無存在必要，於95年5 月
    17日經修正刪除，95年7 月1 日生效，然本件既仍適用修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定定被告易科罰金之折算標準
    ，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定提
    高折算之罰金數額，茲為免與刑法第41條第1 項修正施行後
    所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產生混淆，爰依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條敘明其易科罰金應
    折算新臺幣之數額，附此敘明。
七、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第2 條第1 項、94年2 月2 日修正公布
    前刑法第28條、刑法第320 條第1 項、94年2 月2 日修正公
    布前刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴10十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附表】
┌─────────────┬──────────────────┐
│         機構名稱         │              聯絡方式              │
├─────────────┼──────────────────┤
│財團法人中華民國臺灣佛教慈│地址：屏東縣長治鄉○○村○○路83-1號│
│濟慈善事業基金會屏東分會  │電話：（08）000-0000                │
└─────────────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
