【裁判字號】    97,消債更,301
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第301號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人聲請更生事件保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為「對於債務人財產強制執行程序之停
    止」之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款定
    有明文。又法院就更生或清算之聲請為裁定前，仍應依債務
    人之財產狀況，就保全處分對債務人更生或清算目的達成之
    促進，及保全處分實施對相關利害關係人所生影響，兼顧債
    權人權益，避免債務人利用保全處分，阻礙債權人行使權利
    ，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無
    以裁定為保全處分之必要。
二、本件債務人聲請保全處分之意旨略以：債權人安泰商業銀行
    就聲請人之自用住宅即屏東縣鹽埔鄉○○街6 之7 號之房屋
    聲請拍賣，爰聲請裁定准予停止本院97年度執字第5563號強
    制執行程序云云。
三、按消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開始更
    生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼
    續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前，除
    非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之權利
    應不受影響。而債務人之債權銀行之一安泰商業銀行向本院
    聲請強制執行之標的物，係債務人所有屏東縣鹽埔鄉○○街
    6 之7 號之建物及其基地，惟於執行程序進行中，該房地之
    抵押權人國泰人壽保險股份有限公司已提出許可拍賣抵押物
    之裁定，聲請本院97年度執字第14926 號強制執行，依本條
    例第48條第2 項但書之規定，有擔保債權之強制執行本不受
    更生程序之限制，且上開抵押權於86年10月8 日設定，並非
    屬於消費者債務清理條例第43條所定之自用住宅借款，應無
    停止上開強制執行程序之必要，本項聲請實無從准許。
三、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事庭        法      官  洪有川
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年5 月 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
