【裁判字號】    97,簡,1238
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1238號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第187
號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯營利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，共罪，各罪均處罰金新台幣肆仟元，均減為
罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
應執行罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○自民國95年10月間某日起至同年11月16日止，意圖營
    利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之犯意，提供其位
    於屏東縣佳冬鄉○○村○○路11之12號之公眾得出入之住所
    ，作為不特定賭客簽注賭博之場所，聚集不特定多數賭客，
    以電話或親自前往該址簽選號碼下注，而多次參與賭博；其
    賭博方式係利用香港政府發行之六合彩每週二、四開獎之機
    會，以俗稱「二星」、「三星」、「四星」之方式，供賭客
    以每支新臺幣（下同）80元之賭資簽賭，再核對六合彩中獎
    號碼重新編組之號碼賭博財物，賭客如簽注中獎，可分別贏
    得5,700 元、5 萬7,000 元、75萬元之彩金；倘未簽中，則
    下注金額悉歸甲○○所有，藉此方式營利；乙○○則基於賭
    博之犯意，於95年10月初某日起至同年11月14日之期間內某
    3 日，前往甲○○上開住處，以每注80元簽注六合彩，共計
    3 次，另蕭國雄（由本院另行審結）於同年11月16日下午4
    時許，前往甲○○上開住處，向被告甲○○簽賭六合彩。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○、乙○○於本院坦承不諱，
    互核相符，且核與證人即共同被告蕭國雄於偵訊及審理時所
    為證詞相符，渠等所為自白顯與事實相符，堪可採信。被告
    2 人前開犯行事證明確，應予依法論科。
三、被告甲○○意圖營利，提供公眾得出入之場所，聚眾賭博，
    且身兼決定勝負於偶然變數之賭徒身份，與其他不特定之簽
    賭者同在公眾得出入之場所對賭，核其所為，係犯刑法第
    268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項之賭博罪；被告乙○○
    上開所為，則均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又
    被告甲○○提供其住處作為賭博場所，聚眾賭博並與人對賭
    財物，其主觀上係基於意圖營利、賭博所為之多次行為，客
    觀上具有時間緊密、連續性質，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特徵，於刑法評價上，應認係合多數犯罪行為而成立
    之獨立犯罪型態之接續犯，為包括一罪；又其以1 行為觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。再被告乙○○所犯上
    開3 次賭博罪，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰。再者
    ，刑法第62條所規定之「自首」，係指犯人在犯罪未發覺之
    前，向有偵查犯罪職務之公務員陳述自己犯罪之事實，然觀
    諸被告甲○○於96年7 月11日向臺灣屏東地方法院檢察署所
    提出之刑事聲請狀內容，其係自首簽賭六合彩，並非自首前
    開經營六合彩賭博犯行，有該刑事聲請狀在卷可按（見他字
    卷第1 頁），又其於96年9 月14日接受警詢時猶否認經營六
    合彩（見警卷第17頁），其顯然未自首本件經營六合彩賭博
    之犯行，與前述自首之要件自有未合，附此敘明。爰審酌被
    告甲○○為賺取不法利益，經營「六合彩」供人簽賭財物，
    以從中獲取不法利益，已影響正常之社會經濟活動，被告乙
    ○○多次參與六合彩賭博，確非可取，惟念渠等尚能坦承犯
    行，被告甲○○無前科、被告乙○○素行尚可，有渠等之臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，且被告甲○○經營六合彩時間不
    長，獲利應非甚鉅，被告乙○○之賭博行為，雖有損社會風
    氣，然並未對他人造成直接損害，復參以渠等犯罪動機、目
    的、手段、智識程度等一切情狀，就被告甲○○所犯上開之
    罪量處如主文所示之刑，及就被告乙○○所犯上開各罪，各
    量處如主文所示之刑及均諭知易服勞役之折算標準；又本件
    被告2 人犯上開各罪之時間均在96年4 月24日以前，經核並
    無該條例第3 條所列不予減刑之情形，應依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，就上開各罪所處之刑
    ，減其宣告刑刑期2 分之1 ，並就被告甲○○減刑後之刑期
    諭知易科罰金之折算標準，就被告乙○○上開各罪減刑後之
    罰金刑，定其應執行之罰金刑及諭知易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第268 條、第266 條
    第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、
    第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
