【裁判字號】    97,補,250
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第250號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告等間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）60
8,834 元，應繳裁判費6,610 元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
0 元外，尚應補繳5,610 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
