【裁判字號】    97,消債抗,1
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度消債抗字第1號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人就其聲請保全處分事件，對於民國97年5 月9 日本院
97年度消債更字第17號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、本件原裁定意旨略以：為達更生目的，消費者債務清理條例
    固於該法第19條規定，法院得依聲請或依職權，以保全處分
    裁定停止強制執行程序之進行，惟同法第48條第2 項及第69
    條後段亦規定，法院裁定開始更生程序後，除有擔保及有優
    先權之債權外，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行
    程序，更生程序終結時，依第48條規定不得繼續之強制執行
    視為終結。是除必要性或急迫情事致更生目的無法達成，債
    權人依法得為強制執行之權利應不受影響。本件抗告人之財
    產雖遭少數債權人向臺灣新竹地方法院聲請強制執行，由該
    院執行扣薪中，惟前揭強制執行並不影響抗告人所需之生活
    必要費用，且若法院裁定准抗告人進行更生程序，前揭強制
    執行即不得繼續，抗告人並得以裁定准許後取得之薪津、執
    行業務所得或其他固定收入履行更生方案，至更生程序終結
    為止。故原審裁定准許開始更生程序前，前揭執行程序之繼
    續並無礙於嗣後抗告人更生程序之進行與更生目的之達成，
    是抗告人本件聲請，於法即有未合，應予駁回等語。
二、抗告意旨則以：消費者債務清理條例基於防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間公平受償及使債務人有重建之機會等目
    的，規定法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係
    人之聲請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行
    程序。抗告人以其薪資遭少數債權人強制執行扣押中，向原
    審聲請保全處分，原審以抗告人之扶養親屬另可與其兄共同
    支出扶養費用及上開執行不影響抗告人所需之生活必要費用
    等為由駁回抗告人之聲請。然前揭強制執行扣押抗告人薪資
    並且移轉予執行債權人，並非所有債權銀行均參與分配，倘
    於法院開始更生程序前仍持續扣薪受償，除將使抗告人之財
    產減少外，對於未參與分配之債權人亦非公平，而悖於上開
    規定之立法精神，是原審認事用法顯然有誤等語。並聲明：
    (一)原裁定廢棄。(二)請准宣告就抗告人甲○○之財產為保全處
    分。
三、經查：
（一）法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
      請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
      保全處分。二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使
      債權之限制。三、對於債務人財產強制執行程序之停止。
      四、受益人或轉得人財產之保全處分。五、其他必要之保
      全處分。消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。惟
      條文既規定法院得因利害關係人之聲請，而為上開保全處
      分，是就聲請保全處分之准否，法院有裁量權，非謂一經
      利害關係人之聲請，法院即應准許。且上開處分既為保全
      處分，自難逸脫保全處分關於必要性之要件而為適用，況
      參以上揭條文第5 款之規定，乃立法者為求周延所定之概
      括事由，其與同條項第1 款至第4 款規定之列舉規定，應
      認在要件限制上具有相當程度之關連；而該款規定既以必
      要為要件，益見法院於裁量時，仍應考量該保全處分是否
      具有必要性。是原審以抗告人可與其兄共同支出法定扶養
      義務，且系爭執行程序並不影響抗告人所需之生活必要費
      用，認定抗告人於原審之聲請並無必要性，予以駁回，難
      謂其認事用法有何違誤。
（二）本件抗告人無非以若未停止系爭執行程序，將使抗告人之
      財產減少，且上開減少之財產僅分配予聲明參與分配之少
      數債權人，對未聲明參與分配之債權人亦非公平等語指摘
      原審裁定。然本院審酌抗告人遭執行扣押者，係其每月薪
      資債權之3 分之1 ，扣押後並交部份債權人受償；其中關
      於防杜債務人財產減少，應係就上揭條文第1 款之規定而
      言，蓋利害關係人可藉由該款處分保全債務人之財產，避
      免債務人藉由脫產減少其財產，而就本件以抗告人薪資分
      配予債權人而言，抗告人之整體財產（積極財產扣除消極
      財產）並未減少；又就債權人公平受償而言，本件並非如
      拍賣不動產或動產等，以其所得價金為一次性清償，而係
      以抗告人將來所能取得之薪資債權清償，該未及參與分配
      之債權人，於法院認可更生裁定後仍能就該薪資債權受償
      ；況於法院裁定准許進行更生程序後，系爭強制執行依同
      法第48條第2 項之規定即不得繼續，抗告人並得以裁定准
      許後取得之薪資債權履行更生方案，至更生程序終結為止
      。且參與分配之債權人，必係積極取得執行名義，始得就
      該項薪資債權受償，如法院逕以保全處分停止系爭執行程
      序，對積極行使權利之債權人反生不公平。綜上，本件並
      無停止系爭強制執行之必要性，抗告人執前詞指摘原審裁
      定認事用法顯有違誤，洵無可採，應予駁回。
（三）又抗告人關於請求法院為債務人財產之保全處分與債務人
      履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制等保全處分
      ，本院審酌就上揭保全處分之原因未經抗告人具體釋明，
      且未見該處分對於本件更生目的有何必要性，爰認其聲請
      為不合法，不應准許，併此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依消費者債務清理條例第
    15條、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第一庭  審判長法  官  張以岳
                                      法  官  吳思怡
                                      法  官  邱玉汝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
                                      書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
