【裁判字號】    97,交簡,615
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第615號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      28號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3977號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除另補充：「屏東縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」為證據外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第473 號判處有期徒刑1 年確定，並於
    民國94年10月13日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項
    規定，論以累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精對
    人體中樞神經有抑制作用，酒後駕車極易因身體協調功能降
    低、對突發狀況之反應能力減緩而發生危險，竟無視於其他
    用路人可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便
    ，率爾自行騎乘輕機車上路，對於道路公共安全已生顯著之
    危險，應予非難，且於警察實施路檢勤務盤查時，當場測得
    其呼氣酒精濃度高達每公升1.00毫克，並已有駕駛蛇行，車
    身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳、多話
    等情形（見警卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表）
    ，顯見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為酌然
    ，其犯行已堪認定；惟考量被告犯罪動機、手段、生活狀況
    、所生危害及犯後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  交通法庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
