【裁判字號】    97,繼,767
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第767號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列聲明人聲明限定繼承事件，本院於民國97年7 月4 日所為之
裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定正本關於被繼承人戊○○○性別「男」之記載，應更正為
「女」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定被繼承人戊○○○之性別誤載，有如主文所
    示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                        家事庭法  官  廖文忠
上開正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於裁定正本送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
