【裁判字號】    97,聲,886
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第886號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第132 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（毛重壹點陸壹公克）均沒
收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第54號
    為不起訴處分確定，而該案中所查扣之第二級毒品甲基安非
    他命2 包（毛重1.61公克），係違禁物品，有屏東縣警察局
    屏東分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告表
    1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項、刑法
    第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件被告前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第54號為不起訴處分確定，有
    該不起訴處分書1 紙在卷可稽（見本院卷第5 頁），而該案
    中所查扣之甲基安非他命2 包（毛重1.61公克），經警以台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢
    試劑初步檢驗結果，均呈毒品危害防治條例第2 條第2 項第
    2 款規定之第二級毒品甲基安非他命反應，此有屏東縣警察
    局屏東分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告
    表1 紙在卷可稽（見本院卷第9 頁），是該扣案物品確屬違
    禁物無疑，又塑膠袋及標籤1 只，因與毒品無法析離，亦應
    視為毒品之一部分，均應一併沒收銷燬之。從而，本件聲請
    人所請，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第11條、第40條第2 項、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
