【裁判字號】    97,簡,1201
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1201號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第635 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前同時持有第二級毒
    品甲基安非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為
    所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。查被告前於於95年間
    因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院以95年度易字第346
    號判決判處應執行有期徒刑5 月確定，嗣於97年1 月5 日執
    行完畢出監，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強
    制戒治及刑事科刑處罰後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟
    再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，惟被告坦承犯行
    ，犯後態度尚可等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之
    折算標準如主文所示。至扣案之吸食器1 組、酒精燈1 座，
    均係被告之友人郭定篪所有，業據被告供明在卷（見警卷第
    2 頁背面、偵卷第5 頁），則非為被告所有，亦非違禁物，
    爰不併予宣告沒收。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
