【裁判字號】    97,交簡,617
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第617號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2415號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除於證據部分應增
    列「屏東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」1 紙
    、照片5 幀，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。理由部分並補充：按刑法第185
    條之3 所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務部召集內政
    部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669
    號函可參。查被告為警查獲時，測得其呼氣酒精濃度約為
    1.12MG/L，復佐以卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表所載：被告查獲後，命其做直線測試，有腳步不穩之情形
    ，並於訊問過程中有語無倫次、意識模糊、呆滯木僵及大笑
    之情形，堪認被告駕車當時，確已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之程度。從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全
    ，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒
    體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知
    之甚詳仍酒駕上路，對使用道路之人、車所生之危害非輕，
    惟犯後供承酒醉駕車，態度尚稱良好，已知悔悟等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  交通法庭      法  官  黃國永
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  滕一珍
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
