【裁判字號】    97,竹簡,251
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第251號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  國喬光電科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  康和租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國97年7月2日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾陸萬陸仟壹佰元，及自民國九十
三年五月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ，民事訴訟法第13條定有明文。查本件係本於票據有所請求
    而涉訟，且票據付款地為新竹市○○路158號，此有本票乙
    紙附卷可參，故本院自有管轄權，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告經行政院金融監督管理委員會以民國94
    年2月5日金管銀 (二)字第0948010181號函核准由原告聯邦
    商業銀行股份有限公司自94年3月19日零時起概括承受中興
    商業銀行不含金融同業存款及拆款之資產、負債暨營業，並
    經原告於94年3月19日依法刊登於自由時報第41版公告週知
    後，依據金融機構合併法之規定，本案繫屬之本金暨利息（
    含已發生者）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、
    擔保物權及其他從屬權利均已合法移轉予原告，合先敘明。
    被告康和租賃股份有限公司（下稱康和公司）向原告借款新
    臺幣（下同）120,000,000元，並提供由被告國喬光電科技
    股份有限公司（下稱國喬公司）簽發、發票日93年5月30日
    ，票面金額466,100元，付款人為中國信託商業銀行新竹分
    行，並載明免除作成拒絕證書，且由被告康和公司背書之本
    票乙紙（下稱系爭本票）交予原告收執。詎原告於93年5月
    31日提示系爭本票，竟因存款不足及拒絕往來戶而遭退票，
    屢經催索，被告仍不為清償，為此爰依票據之法律關係，請
    求被告連帶清償466,100元，及自93年5月31日起至清償日止
    ，按年息百分之6計算之利息。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張其持有被告國喬公司簽發、被告康和公司背書之系
    爭本票，經提示而未獲支付之事實，業據其提出與所述相符
    之本票及退票理由單各乙紙為證，而被告經合法通知，迄未
    到庭為任何聲明或陳述，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，堪信原告之主張為真。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票之發票人及
    背書人應照本票之文義擔保本票之付款，且對於執票人應負
    連帶責任；本票未載到期日者，視為見票即付；執票人向本
    票債務人行使追索權時，得請求自到期日起之利息，如無約
    定利率者，依年利六釐計算。票據法第5條第1項、第121條
    、第124條準用第39條、第29條第1項、第96條第1項及第97
    條第1項第2款、第120條第2項分別定有明文。是本件被告既
    分別為系爭本票之發票人、背書人，自應依本票上所載文義
    負責，而被告復未提出任何票據抗辯事由，從而，原告本於
    票據之法律關係，請求被告連帶給付積欠之票款466,100元
    ，及自93年5月31日起至清償日止，按年息百分之6計算之利
    息，洵屬有據，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項、第85條第2項、第389條第1項第3款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
