【裁判字號】    96,訴,423
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第423號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
            陳肅君
            黃春嫺
            黃皓正
上列當事人間因本院九十六年度訴字第四二三號請求確認抵押權
不存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣（下同）5,000,000元，應徵第二審裁判費75,750元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十六  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定就上訴標的價額之核定部分得抗告，就其餘部分不得抗告
。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十六  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
