【裁判字號】    97,竹東簡,154
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹東簡字第154號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
新竹縣政府警察局舊貨業收購舊貨一覽表九十七年五月二十六日
之「販售人捺印」欄位內偽造之「陳少東」署押壹枚沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄一、第1行「甲○○」之後應予補充「前因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年竹簡字第154號判處有期徒刑6
    月確定。復因竊盜、違反毒品危害防制條例案件，分別經本
    院以94年易字第547號、94年竹北簡字第281號判處有期徒刑
    9月、8月確定，定其執行刑為1年4月確定，上開案件接續執
    行，甫於民國96年4月12日縮刑期滿執行完畢。」、倒數第3
    行「之」記載之前應補充「、販售人捺印」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年
    竹簡字第154號判處有期徒刑6月確定。復因竊盜、違反毒品
    危害防制條例案件，分別經本院以94年易字第547號、94年
    竹北簡字第281號判處有期徒刑9月、8月確定，定其執行刑
    為1年4月。上開案件接續執行，甫於96年4月12日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案紀錄表1份在卷可稽
    ，被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。另卷附之新竹縣政府警察局舊貨業收購舊貨一覽表之「
    販售人」、「身分證字號」欄位內偽造之「陳少東」、「Ｚ0
    00000000」，僅在識別係何人來販售舊獲，以便警察局核對
    ，並非表示販售人本人簽名之意思，則未經本人授權而填寫
    亦不生偽造署押問題，是上開欄位內偽造之「陳少東」、「
    Ｚ000000000」，尚難依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第210條、第216條、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內
    向本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）
    「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
