【裁判字號】    97,竹小,308
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第308號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月8日辯論終結，
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬柒仟捌佰壹拾元，及其中新臺幣萬
柒仟壹佰陸拾元，自民國九十五年七月二十八日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國93年3月11日與原告訂立小額循環
      信用貸款契約，約定以原告所發之現金卡為工具，且開設
      帳戶循環使用，初期授信額度（即首次可動用額度）為新
      臺幣（下同）20,000元，兩造約定借款利率依固定年利率
      百分之18.25計算，被告每動用一筆借款時，需繳納100元
      貸款手續費，還款方式為自首次動用日之翌日起算，第35
      日為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，若未依約繳
      款或契約到期、視為到期，延滯期間之利率改依年利率百
      分之20按日計付。詎被告借款後，竟未依約給付，依契約
      第14、15條之規定，已喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，尚欠本金37,160元、待收利息0元、貸款手續費0元，繳
      款期限前即95年6月22日起至95年7月27日止，按年利率百
      分之18.25計算之利息650元，及本金債權37,160元自95年
      7月28日起至清償日止，按年利率百分之20計算之利息，
      爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明：如
      主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約書、貸還款交易明細表、戶籍謄本各一份
      為證，被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何答
      辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及貸款契約約定之法律關係，訴請
      被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，應
      予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
