【裁判字號】    97,竹簡,218
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第218號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○    原住苗栗.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月2日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬零肆佰捌拾玖元，及其中新臺幣
壹拾肆萬玖仟捌佰柒拾壹元，自民國九十三年十二月十一日起至
清償日止，按年息百分之十八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據被告簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，雙
    方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款在卷可按，
    依前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
(二)、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被
    告應給付新臺幣（下同）150,489元，及其中149,871元，自
    民國93年12月11日起至94年1月7日止，按年息18.25％計算
    之利息，暨自94年1月8日起清償日止，按年息20％計算之利
    息，嗣於訴訟程序進行中，變更請求為被告應給付150,489
    元，及其中149,871元，自93年12月11日起清償日止，按年
    息18％計算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應
    准許。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於90年8月2日與訴外人萬泰商業銀行股
    份有限公司（下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸款契約，
    約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度，借
    款動用期間自90年8月2日起至91年8月2日止，期滿30日前，
    如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告審核同意者，
    得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦
    同。借款利率固定按年利率18.25％計算，並按日計息，且
    於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費100元，自借款日
    起以35日為還款週期（額度內再貸者，以首次貸款日之隔日
    為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費
    ，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應
    就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率20％給付延滯
    期間之利息，且由被告持用訴外人萬泰銀行所發行之GEORGE
    &MARY卡。詎被告自94年1月7日起即未依約繳款，合計尚欠
    本金149,871元、上期未收利息518元、繳款期限前（93年12
    月11日起至94年1月7日止）按週年利率18.25％計算之利息
    2,098元、帳務管理費100元，及自94年1月8日起至清償日止
    ，依上開本金，按年息20％計算之遲延利息。按上開約定條
    款之規定，被告未依約繳納本息，業已喪失期限之利益，應
    將所欠帳款一次清償。嗣後訴外人萬泰銀行於94年12月2日
    將其對被告之債權讓與給原告，並將受讓債權之通知以公告
    方式代之，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向訴外人萬泰銀行借貸而未償還，且訴外人萬
    泰銀行將上開債權讓與原告之事實，業據其提出與所述相符
    之小額循環信用貸款契約、交易記錄一覽、債權讓與證明書
    及登報公告各乙份為證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本
    院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為
    真。
(二)、按小額循環信用貸款契約第3條、第7條規定，借款利率固定
    按年利率18.25％計息，而被告遲誤繳款或視為全部到期時
    ，應按年利率百分之20計算遲延利息，有小額循環信用貸款
    契約乙份附卷可參。經查，被告積欠原告150,489元（
    149871＋518＋100＝150489）之帳款迄未償還，業已喪失期
    限利益，已如前述，則被告自應全部償還其積欠原告之帳款
    ，從而，原告依消費借貸及信用貸款契約之法律關係，訴請
    被告給付150,489元，及其中149,871元，自93年12月11日起
    清償日止，按年息百分之18計算之利息，即無不合，應予准
    許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
