【裁判字號】    97,竹簡,257
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第257號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月2日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬肆仟貳佰壹拾壹元，及其中新臺
幣壹拾陸萬壹仟佰陸拾元，自民國九十七年一月三十日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。經查，本件原告公司之法定
    代理人原為胡建助，嗣於訴訟進行中變更法定代理人為甲○
    ○，業據原告提出銀行營業執照、萬泰商業銀行函文及任免
    令影本各乙份附卷可稽，嗣甲○○依據民事訴訟法第170條
    及第175條規定，聲明承受訴訟並續行訴訟，核無不合，先
    予敘明。
(二)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；而前開之合意應以文書證之，民事訴
    訟法第24條定有明文。查本件被告之住所地固非在本院轄區
    ，惟依據兩造間簽訂之小額循環信用貸款契約第21條約定，
    雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款在卷可按
    ，依前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年11月1日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）
    50,000元為限度，借款動用期間自90年11月1日起至91年11
    月1日止為期一年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之
    意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一
    年，不另換約，其後每年屆期時亦同。兩造另於91年5月27
    日將借款額度調整為300,000元。借款利率固定按年利率百
    分之18.25計算，並按日計息，且於每動用一筆借款時，須
    繳納帳務管理費100元，自借款日起以35日為還款週期（額
    度內再貸者，以首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金
    額係還款金額加計未繳帳務管理費，倘任何一宗債務不依約
    清償本金時，即視為全部到期，應就其全部應付帳款一次全
    數繳清，並按年利率百分之20給付延滯期間之利息，且由被
    告持用原告所發行之GEORGE&M ARY卡。詎被告自97年1月29
    日起即未依約繳款，合計尚欠本金161,363元、上期未收利
    息24元、繳款期限前按週年利率百分之18.25計算之利息
    2,824元，及自97年1月30日起至清償日止，依上開本金，按
    年息百分之20計算之遲延利息。按上開約定條款之規定，被
    告未依約繳納本息，業已喪失期限之利益，應將所欠帳款一
    次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依兩造間信
    用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、契據變更約定書、利息餘額查詢、交易記錄一
    覽表各乙份為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利
    於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據
    之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用貸款契約之法律關係，
    訴請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
