【裁判字號】    97,竹交簡,164
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第164號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1070號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車
      輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之
      行車往來安全。竟於民國97年2月1日下午2時起至下午4時
      許，在新竹市「青草湖」香腸攤飲用2 杯高粱酒，已達不
      能安全駕駛動力交通工具之狀態後，即騎乘MGC—198號重
      型機車離開香腸攤。嗣於當日下午5 時許，甲○○因不勝
      酒力，行經新竹市○○路與林森路口處時，追撞乙○○所
      騎乘之HSJ—413號重型機車肇事，致乙○○受有左臀、左
      膝挫傷之傷害（過失傷害部分已和解，未據乙○○提出告
      訴），經警員鄒奇齡據報前往處理，甲○○因害怕酒駕遭
      罰，遂拒絕接受酒精吹氣檢測，鄒奇齡乃再通報警員張貴
      發前往支援，經張貴發到場以0421—QC號警用巡邏車強制
      將甲○○送往新竹市○○路國泰綜合醫院新竹分院欲進行
      抽血檢測，詎張永隆因害怕酒駕遭罰，竟於急診室，基於
      妨害公務之犯意，除續大聲咆哮、拒絕接受吹氣檢測酒精
      值，復對正在依法執行職務之員警張貴發辱罵：「你很屌
      ！…幹你娘基八！…你娘ㄟ警察算什麼！你娘卡好！…算
      啥小！…人民保母！幹！保塞啦！保！…害死人的啦！害
      死人有而已啦！…你娘哩！我踹一腳給他哩！幹你娘基八
      哩！定啥啦！你娘基八哩！被押著幹你娘基八哩！幹！…
      」等不堪入耳之侮辱言語，並故意將嘴中檳榔汁吐在0421
      —QC號警用巡邏車上，經對其強制進行抽血檢測後，測得
      血液中酒精濃度達135 MG／DL（換算成酒精濃度呼氣值達
      每公升0‧675毫克）。
（二）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白（見偵卷第8至9頁、第42至43頁）。
（二）證人乙○○之證述（見偵卷第10至12頁）。
（三）張貴發之證述（見偵卷第13至14頁）。
（四）國泰綜合醫院新竹分院血液酒精濃度測定135MG／DL檢驗
      報告1紙（見偵卷第20頁）。
（五）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表1張（見偵卷第23至24頁）
      。
（六）道路交通事故調查報告表（一）（二）及現場圖各1份（
      見偵卷第17至20頁）。
（七）竹市警局交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單1紙（見偵卷第25頁）。
（八）診斷證明書1張、和解書1份（見偵卷第32頁、第44頁）。
（九）蒐證照片13張（見偵卷第34至38頁、第40頁）。
（十）偵查報告1份（見偵卷第5至6頁）。
（十一）甲○○妨害公務辱罵警察錄音譯文1份及錄音帶1捲（見
        偵卷第15至17頁，卷末錄音帶存放袋）。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪、同法第 140
    條第1 項之侮辱公務員罪。被告所犯上開二罪犯意各別，罪
    名不同，應分論併罰。
四、爰審酌被告被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎車上路
    ，嚴重影響其他用路人之安全，且騎車追撞他人車輛之肇事
    結果，酒測濃度達每公升0.675 毫克，又於警員到場處理時
    ，猶不知悔悟，公然辱罵執勤警員，藐視公權力之執行，所
    生危害非輕，念其係因害怕酒駕遭罰高額款項，於酒意中侮
    辱執行公務之警員，清醒後坦認所有犯行，犯後態度尚佳，
    暨其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第140條第1項、第
    185條之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本相符。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案所犯法條全文
刑法第140條：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
