【裁判字號】    97,竹北簡,329
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第329號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1789號），本院判決如下：
        主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事
    實欄一、倒數第5行「撥打電話與甲○○聯絡」之記載應補
    充更正為「撥打電話至位於新竹縣湖口鄉○○路○段（詳細
    地址詳卷）甲○○租屋處與之聯絡」、倒數第3行「依指示
    操作自動櫃員機」之記載應補充為「至新竹市○○路1號依
    指示操作自動櫃員機」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、查被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無該條例第3條規
    定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
