【裁判字號】    97,訴,641
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第641號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  合冠傳播事業有限公司
    被  告  兼
    法定代理人  乙○○
                          號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度調偵字第314號、97年度偵字第3578號），本院改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○為被告「合冠傳播事業有限公司
    」（下稱「合冠公司」）之負責人。民國88年間，「財團法
    人台灣省文化基金會」（下稱「台灣省文化基金會」）委託
    新竹市立文化中心辦理「台灣空中文化藝術學苑」一系列電
    視節目製播之招標，經新竹市立文化中心公開招標評比後，
    評定由被告乙○○所營之被告「合冠公司」負責製播，被告
    乙○○並於88年6月2日與新竹市立文化中心簽訂合約，約定
    被告乙○○除製播節目外，尚須提供圖片及資料供「台灣省
    文化基金會」刊登於「台灣空中文化藝術學苑」網頁（http
    ://www.tpec. org.tw/）上。詎被告乙○○明知其提供予上
    開網站「台灣的鳥類」單元網頁上所使用之「五色鳥」及「
    藪鳥」2張鳥類攝影著作，係告訴人甲○○所享有著作財產
    權之攝影著作，未經告訴人甲○○之許可或授權，不得擅自
    重製，竟意圖營利，於88、89年間某日某時，自不詳網站下
    載並重製上開2張攝影著作後，再轉交予不知情之「台灣省
    文化基金會」人員上傳刊登於「台灣空中文化藝術學苑」網
    頁上，嗣告訴人甲○○於95年6月3日點閱上開網站觀覽後，
    始知悉上情。因認被告乙○○涉犯修正前即87年1月21日修
    正公布之著作權法第91條第2項之意圖銷售而擅自以重製之
    方法侵害他人之著作財產權罪嫌；被告「合冠公司」因實際
    負責人即被告乙○○執行業務涉犯修正前著作權法第91條第
    1項之罪嫌，而應依同法第101條第1項之規定，科以罰金刑
    等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、「合冠公司」違反著
    作權法案件，公訴人認被告乙○○涉犯修正前即87年1月21
    日修正公布之著作權法第91條第2項之罪嫌；而被告「合冠
    公司」而應依同法第101條第1項之規定，科予罰金刑。另依
    87年1月21日修正公布之著作權法第100條、第101條第2項之
    規定，須告訴乃論，且撤回告訴之效力及於行為人執行業務
    所屬之法人。茲據告訴人於97年7月9日具狀向本院撤回對被
    告乙○○、「合冠公司」之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可
    稽，依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  第三法庭審判長法    官  賴淑敏
                                法    官  林惠君
                                法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書 記 官  陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
