【裁判字號】    97,消債更,167
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第167號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟柒佰貳拾元（按債務人及債權人
    總人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人應提出「曾經協商成立證明書」，協商成立證明書須
    已簽章（如已遺失，請向金融機構申請補發）。
四、聲請人應提出其配偶尤家玲95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料清單及綜合所得稅各類所得資料清單、薪資所得證明（包
    括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、薪資收入期間、在職
    證明。
五、聲請人茲因所提之證物無擔保債務還款計畫書未經簽章，請
    再次提出。
六、聲請人於債權人清冊上所列無擔保債務及有擔保債務總額之
    數額不一致，請再次陳報各債權人之債權金額。
七、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？何時開
    始毀諾？又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處
    ？檢附證據說明之。
八、聲請人應提出95、96年度之薪資所得證明（包括薪俸、各種
    津貼、獎金、補助費等），如無證明請提出存摺薪資轉帳證
    明影本；並提出現有工作之在職證明。
九、請提出每月支出車貸14,528元之相關繳納證明〈如匯款單、
    轉帳紀錄）。
十、提出與福灣企業股份有限公司之汽車借貸契約書。
十一、具體表列必要支出之數額、原因、種類，說明如何求得該
      數字：必要支出則為聲請前二年之瓦斯費、水電費、交通
      費、生活費等，請提出相關單據（如統一發票、繳款收據
      、轉帳紀錄）。
十二、聲請人應提出名下所有房屋及土地之最近一個月土地、建
      物登記謄本，及詳列出每筆土地之公告現值為多少？
十三、聲請人應提出聲請前二年之所有銀行及證券存摺內頁影本
      。
十四、聲請人應提出參與傳揚行銷廣告、大井廣告、福嘉實業、
      品爵汽車所得獎金之相關證明文件，並說明該筆獎金係用
      於何處？
十五、聲請人之不可歸責說明書中陳稱：因景氣影響，業務收入
      大不如前，又加上油價高漲、民生物資上漲，每月必要支
      出增加，致履行困難，因聲請人尚未提出協商之同意書，
      又無說明每月還款金額，難認有困難之情事；再此，聲請
      人尚有配偶，因可分擔之家計，惟依聲請人所陳，故非不
      可歸責。職是，補提其他有不可歸責於己之具體事證。
十六、聲請人應釋明任職於鈞賀企業每月薪資可達100,000元，
      何以要換現今任職於新苗汽車月薪64,000元？
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第一庭    法      官  李珮瑜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
