【裁判字號】    97,竹小,304
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第304號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
                      現應送.
            丁○○
                        之5
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月2日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖萬壹仟佰柒拾陸元，及自民國九
十五年二月十二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息
，暨自民國九十五年三月十三日起至清償日止，逾期六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
