【裁判字號】    97,竹北秩,75
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易裁定        97年度竹北秩字第75號
    移送機關    新竹縣政府警察局新埔分局
    被移送人    甲○○
                            0.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年7
月2日埔警刑秩字第0970007525號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新台幣伍仟元
。扣案之藍波刀壹支、鐮刀支均沒收。
    事實及證據理由
一、被移送人於左列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國97年6月26日10時0分許。
  （二）地點：在新竹縣新埔鎮○○路○段360號甲○○所駕駛之
        車號8009-TW自用小客車副駕駛座及後行李箱內，為警
        臨檢查獲甲○○所有具有殺傷力之藍波刀1支及鐮刀3支
        。
  （三）行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之器械。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警訊時自白。
  （二）扣案之藍波刀1支、鐮刀3支可資佐證。
  （三）被移送人駕車在外遊蕩，形跡可疑，而為警盤查，扣得
        上開器械，應認其有危害安全之虞。
三、爰依社會秩序維護法第46條第1項、第63條第1項第1款、第
    22條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                             書記官  樂嘉威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
