【裁判字號】    97,消債更,162
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第162號
聲  請  人  甲○○
                        號４樓.
代  理  人  朱昭勳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職
    權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行使
    債權，及停止債務人財產強制執行程序等保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固定有明文。上開消
    費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應係為
    防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財產之
    保全；同條項第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公平
    受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制
    其行使債權、聲請強制執行所為之保全（消費者債務清理條
    例第19條立法說明參照）。次按，為達更生目的，法院固得
    依聲請或職權以保全處分裁定停止強制執行程序之進行，惟
    法院裁定開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48
    條第2項所明定，是法院於裁定准予更生程序前，除別有緊
    急或必要情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不
    受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業向本院聲請更生，因債務人財
    務困難，為避免因少數債權人聲請強制執行獨受分配，導致
    其他債權人受償權益遭受影響，損害日後清理程序之公平性
    ，爰依消費者債務清理條例第19條之規定，請准禁止如債權
    人向本院聲請對聲請人強制執行等語。
三、經查，債務人雖聲請本院於更生之聲請為裁定前，禁止債權
    人對債務人財產為強制執行云云，然而依聲請人所列財產狀
    況說明書，聲請人並無其他財產，聲請人實際可供強制執行
    之財產僅有薪資債權而已。是本件聲請人之債權人果若對聲
    請人每月薪資債權聲請強制執行，亦僅能就上開薪資債權三
    分之一範圍內按比例受償，以債務人每月薪資約56,883元觀
    之，債權人於保全處分至多12 0日之期間內，可得受償之金
    額甚微，限制債權人行使債權對於維持債權人間公平受償並
    無助益，今債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意
    繼續依協商條件履行債務，縱債權人對債務人每月薪資債權
    聲請強制執行，債務人仍有三分之二薪資債權足供其與共同
    生活親屬基本生活所需，亦不致阻礙債務人重建更生之機會
    。從而，揆諸首開說明，尚無禁止債權人對於債務人前開財
    產為強制執行之必要。從而債務人聲請保全處分，於法即有
    未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7    月   16      日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
 ，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7    月   16      日
                            書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
