【裁判字號】    97,竹交簡,434
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第434號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1397號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國95年間因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以95年度竹交簡字第728 號判決判處罰金新
    臺幣（下同）5 萬元確定，並經本院以96年度聲減字第2220
    號裁定減為罰金2萬5千元確定，甫於96年9 月17日執行完畢
    。詎其仍不知警惕，又於97年6月22日中午12時許起至下午2
    時許止，在新竹縣新豐鄉「康莊餐廳」內飲用半瓶「白蘭地
    」酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車
    牌號碼JP7-573號重型機車上路欲返家，嗣於當日下午2時25
    分許，行經新竹縣新豐鄉○○路7 號前，適有陳仕鋒將車牌
    號碼0373-TV 號自小客車違規停放於車道上，甲○○因酒後
    意識模糊，操控力減弱，致所騎乘重型機車與上開自小客車
    左側照後鏡發生擦撞而人車倒地（甲○○未受傷）。嗣警到
    場處理，發現甲○○有飲酒跡象，於同日下午3時8分檢測其
    吐氣所含酒精濃度為每公升1.18毫克而查獲上情。案經新竹
    縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 5
    至7頁、第26至27頁）。
(二)、證人陳仕鋒於警詢時之證述（見偵查卷第17頁）。
(三)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.18毫克，有新竹縣政府警
    察局竹北分局山崎派出所酒精測定紀錄表（見偵查卷第13頁
    ）。
(四)、被告於查獲、測試或詢問過程，有含糊不清、多話等情形，
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表足佐（見偵
    查卷第14頁）。
(五)、被告於查獲後之97年6月22日下午3時15分，經命檢測用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫兩個圓，其筆畫顫
    抖扭曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第15頁）。
(六)、新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單乙紙（
    見偵查卷第16頁）。
(七)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )各乙份（見偵查卷第19至21頁）。
(八)、現場暨車損照片6 張（見偵查卷第22至24頁）。
(九)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.18毫克業
    如前述，參以被告前揭含糊不清、多話，與另畫圓項目不合
    格之測試結果，及因酒後意識模糊，操控力減弱而擦撞其他
    用路人車輛之異常駕駛行為，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾於95年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    以95年度竹交簡字第728號判決判處罰金5萬元確定，並經本
    院以96年度聲減字第2220號裁定減為罰金2萬5千元確定，甫
    於96年9 月17日執行完畢，有上開案號刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽，其無視酒後不得駕車
    之禁令再於酒後駕車上路，且因此肇生交通事故，足見判處
    罰金已不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其他用路
    人之安全，酒測濃度高達每公升1.18毫克，坦承酒後不能安
    全駕駛之犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     7    月     16     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     7    月     16     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
