【裁判字號】    97,消債更,154
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第154號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項：
一、預納郵務送達費新台幣仟零陸拾元（按債務人及債權人總
    人數，以每人十份，每份拾肆元計算）。
二、釋明為何無擔保計畫還款書有記載安泰銀行，而聲請人之債
    權人清冊卻無記載？
三、據國稅局95年度綜合所得稅清單中，聲請人所投資台灣固網
    股份有限公司之營利所得為2,838元，而聲請人之聲請前二
    年內收入卻記載為2,100元，其金額不一致，請據實陳報。
四、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？何時開
    始毀諾？又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處
    ？檢附證據說明之。
五、聲請人自債權人清冊中記載有非金融機構債權人即民間債權
    人乙○○，請提出相關證明文件。
六、依聲請狀之聲請前二年必要支出欄所載，聲請人95至96年生
    活費費用共計18,710元，而聲請人陳稱相關單據以無保存，
    聲請人請說明該筆費用如何計算。
七、聲請人應提出依法應共同分擔扶養義務之所有人全戶戶籍謄
    本（記事欄不得省略），並說明受扶養之人父親曾國彥是否
    有領取老人津貼或其他補助？若有，其期間及金額？並檢附
    相關證明文件。
八、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：於協商成立之每月還款金額為
    15,799元，而聲請人之月薪約34,000元，又每月房貸支出約
    18,000元，是以已無法負擔還款金額而有不可歸責於己之事
    由云云，惟依聲請人所陳，顯見協商當時其即可預見事後將
    無法負擔，則是否該當所謂不可歸責於己之事由，已有疑義
    。職是，請補提其他有不可歸責於己之具體事證或釋明當初
    協商是否有何不得已而協商成立之情事並舉證證明之。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出主文所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第一庭    法      官  李珮瑜
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
