【裁判字號】    97,竹北交簡,200
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第200號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第470號），本院判決如下：
        主  文
甲○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一、第1行
    「97年4月6日19時許」之記載應更正為「96年4月6日19時許
    」、倒數第2行「左肩胛股骨折之輕傷害」之記載應更正為
    「左肩胛骨骨折之輕傷害」、最後1行應補充「甲○○於肇
    事後在未有職司偵查權之公務員發覺前，在肇事現場向前來
    處理之員警蔡俊彬表示為本件車禍肇事人並願意接受刑事訴
    追程序。」、證據欄應補充「新竹縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告犯罪行為之犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無該
    條例第3條規定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項後段、第62條前段、第41條第1項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，刑法
    施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
