【裁判字號】    97,親,22
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                97年度親字第22號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於中華民國97年7月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認原告乙○○與被告丙○○之親子關係不存在。
訴訟費用新台幣3,000元由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告之母甲○○於民國（下同）91年1
    月1日與被告結婚，並於同年5月17日產下原告，然90年間原
    告生母甲○○之受胎期間，曾與訴外人高萬貴交往，原告並
    非甲○○自被告受胎，有原告與訴外人高萬貴之鑑定報告附
    卷可參，爰依法提起本件訴訟等語。並聲明：請求確認原告
    與被告之親子關係不存在。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依同法第385條第1項前段規定，依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
(二)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，此有最高法院42
    年台上字第1031號判例可資參照。查本件原告主張其非被告
    所親生之婚生子女，惟原告之戶籍上仍登記為被告之子，是
    原告與被告間之身分關係處於不明確狀態，而此身分關係及
    基此所生之法律上地位之不安狀態，能以確認判決將之除去
    ，是依上開說明，應認原告提起本件確認之訴有確認利益，
    且於法有據，應予准許，合先敘明。
(三)次按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者
    ，得提起否認之訴，民法第1063條定有明文。又從子女出生
    日回溯第181日起至第302日止為受胎期間，同法第1062條第
    1項亦有明定。依上開規定，對於子女婚生之推定，必須妻
    於婚姻關係存續中受胎所生，其理自明，苟受胎期間並非在
    婚姻關係存續中者，子女自不受婚生之推定。
(四)經查，本件原告生母甲○○與被告於91年1月1日結婚，同年
    5月17日產下原告，原告戶籍謄本上父親欄登記為被告丙○
    ○等情，有戶籍謄本在卷可稽；從而，被告自其出生之日回
    溯第181日起至第302日止，原告生母甲○○與被告間並無婚
    姻關係存在甚明，是揆諸前揭說明，原告本不受其生母與被
    告之婚生推定，亦即原告與被告間並不得視為婚生子女。又
    依原告所提卷附之台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書及血
    緣鑑定報告書，該診斷證明書記載：「高萬貴與乙○○於97
    年5月20日接受DNA血緣關係鑑定，結果顯示高萬貴為乙○○
    之父親的機率為99.999813%」，鑑定報告則略以：「本系統
    之總排除能力（Probability of Exclusion）為0.0000000
    。結論：本系統所檢驗之DNA點位皆無法排除高萬貴與乙○
    ○之血緣關係，其親子關係指數（CPI）為535000.222134；
    親子關係概率（probability of paternity；PP）值為99.
    999813%」等情，故原告與被告間既為非婚生子女之關係，
    彼此間又無自然血統之生父女關係，自亦無從適用或準用民
    法第1064條有關「生父」與生母結婚準正之規定。是本件原
    告與被告間無親子血緣關係，然於戶籍登記上，兩造間仍登
    記為法律上之父子，形式上有父子關係，而此一法律關係使
    原告與被告之身份、財產及繼承等私法上權利存否不明確，
    即生不安之狀態，而此不安之狀態得以確認判決除去，故原
    告請求確認兩造間之親子關係不存在，於法有據，應予准許
    。
四、敗訴人之行為，按當時之訴訟程度，為伸張或防衛權利所必
    要者，因該行為所生之費用，法院得酌量情形命勝訴之當事
    人負擔其一部，民事訴訟法第81條第2款著有明文。本件訴
    訟，原告起訴雖於法有據，然被告之行為依本件訴訟程度，
    係為伸張或防衛權利所必要，是本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔全部，以符公允。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項、第81條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                      家事法庭法  官  彭政章
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  張淑芬
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
