【裁判字號】    97,竹簡,237
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第237號
原      告  台灣中小企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月2日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬捌仟壹佰拾玖元，及自民國九
十六年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
息，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被
    告應給付新臺幣（下同）158,139元，及自民國95年5月7日
    起至清償日止，按年息百分之17計算之利息，暨逾期6個月
    以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率
    百分之20計算之違約金，嗣原告於97年7月2日言詞辯論期日
    變更聲明為被告應給付158,139元，及自96年10月21日起至
    清償日止，按年息百分之15計算之利息，暨逾期6個月以內
    者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分
    之20計算之違約金，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應
    准許，合先敘明。
(二)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年11月間向原告所屬竹北分行申請
    國際信用卡，依約定被告應於當期繳款截止日前繳付最低應
    繳金額或以上之款項，若逾期未繳，自各筆帳款結帳日之翌
    日起，按年息百分之15計算利息，暨逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20
    計算之違約金。詎被告依據前開約定，持用上開信用卡陸續
    簽帳消費，惟被告於95年5月起即未依約繳款，依信用卡約
    定條款第22條之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳
    款一次清償，其迄今尚欠新臺幣158,139元，及約定之利息
    、違約金未為清償，為此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之
    法律關係提起本件訴訟，並聲明：如主文第一項所示；願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之上開事實，業經其提出與所述相符之國際信用卡
    申請書、臺灣企銀國際信用卡約定條款、電腦連線作業查詢
    單各1份、繳款通知書13張為證，被告則未到庭為任何聲明
    或陳述，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供
    本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信
    原告之主張為真實。
(二)、從而，原告本於兩造簽訂之信用卡契約及消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息與違約金
    ，即無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行，是原告陳明願供擔保
    聲請宣告假執行，核無必要，併此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
