【裁判字號】    97,簡,433
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第433號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度訴偵
字第259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載外，證據部分補充：國防醫學院三軍總醫院之
    甲○○精神鑑定報告書、臺北市立聯合醫院之乙○○精神鑑
    定報告書、被告甲○○、乙○○於本院審理中自白犯罪及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1份。
二、查被告甲○○經本院囑託國防醫學院三軍總醫院鑑定其於案
    發時之精神狀態，該院精神部根據被告生活史、病史、本案
    卷宗及鑑定時臨床所見，認定：「徐女目前在整體智能落在
    邊緣程度，語言理解能力中等，但知覺組織能力較差，另對
    現實社會的判斷力與察覺力表現尚可，顯示可能受長期精神
    症狀影響。在個案中自認心理不太健康，具有猜疑、慮病、
    自卑、憂鬱之症狀傾向，強迫性格並不顯著，攻擊性適中，
    自我強度適中，獨立性較差，神經質傾向並不顯著。鑑定當
    日自述其仍有聽幻覺等精神症狀干擾，但仍可自控不受其指
    揮，臨床精神醫學上之精神疾病診斷為情感性精神病，疑似
    情感性精神分裂病；目前在規則服藥下，情緒症狀穩定，偶
    有幻聽干擾，但生活仍可自理。犯案時雖自述曾有幻聽『叫
    她拿走不用付錢』，惟徐女於被查獲時對犯行坦承不諱，尚
    存有部分現實感，推斷徐女有明顯之犯意及計劃，非如其所
    述權受症狀干擾而喪失自制能力；但揆諸徐女病史，確實係
    受藥物濫用及情緒症狀明顯干擾，社會職業功能長期不彰，
    且亦曾因行為及判斷力缺損而被宣告違禁治產人。綜合判斷
    徐女之辨識其行為違法或依其辨識而行為之能力已因其精神
    障礙而有降低情形。」，此有國防醫學院三軍總醫院97年5
    月12日院三醫勤字第0970006896號函附甲○○精神鑑定報告
    書1 份在卷可稽。本院復審酌被告甲○○於警詢及偵訊時之
    陳述內容，曾當庭向檢察官表示其係與被告乙○○吃完飯後
    才臨時起意去偷東西的，並於本院審理時表示：醫生曾鑑定
    其有精神分裂，且因其有時候沒有按時吃藥，才會犯下本件
    竊盜，現已有到內湖的三軍總醫院就診等語（見本院審判筆
    錄）。可見被告甲○○知道自己所為係法律規範所不容，當
    非全無判斷是非之能力，惟因被告甲○○自述於犯案時一直
    有幻聽，鑑定報告書亦認被告甲○○於行為其辨識行為違法
    之能力已顯著降低，足認被告甲○○行為當時之精神狀態當
    與刑法第19條第2 項規定「行為時因精神障礙，致其辨識行
    為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑
    」相符，爰依刑法第19條第2 項減輕其刑。
三、查被告乙○○經本院囑託臺北市立聯合醫院鑑定其於案發時
    之精神狀態，該院精神部根據被告生活史、病史、本案卷宗
    及鑑定時臨床所見，認定：「鄭女於92年3 月19日開始即至
    該院精神科門診看診，診斷初期為『憂鬱症』，並出現睡眠
    欠佳、對事物興趣減退、罪惡感、自責、心情煩躁憂鬱、自
    殺意念等症狀，之後診斷加重為『雙極性精神病: 情感性精
    神病（躁鬱症）』。鑑定當時，鄭女態度防衛及被動，對鑑
    定醫師鮮少有眼神接觸，面部表情愁苦，情緒明顯低落，會
    談時數次流淚、哭泣，認知功能大抵完好，應答速度較慢，
    回答多以單句或簡單話句回應，否認有幻聽及妄想。鄭女坦
    承並自述『當時確實有拿德安百貨的東西』、『是和甲○○
    一起拿的』、『被抓後知道是自己不對』、『當天 (96年12
    月7 日)並 沒有吃安眠藥，只吃其他一些藥，但有喝一點酒
    』、『自己對去德安百貨竊盜不完全記得細節，但大致過程
    是清楚的，也可記得被抓後送法辦』等語，經鑑定者反覆確
    認，鄭女於案發時偕同徐女，所做出之竊盜犯行係出於鄭女
    自由意志，並非係因服用安眠而導致認知功能及判斷力不佳
    而無法辨識其竊盜行為；又就其竊盜犯行而論，於德安百貨
    1 樓竊取多項物品未遭察覺，並可順利將竊得東西帶出百貨
    1 樓，再行前往德安百貨2 樓行竊之事實觀之，足以反映鄭
    女和徐女二人行竊時行為之『準確性』及『協調性』能力並
    未較一般竊盜者差。而鄭女於前去德安百貨前決定喝酒之行
    為，自當為飲酒後之犯行後果負責，無法因此而規避責任。
    惟，以精神科病理學分析，鄭女目前係處於『雙極性精神病
    』，鬱期發作狀態的患者確有可能將壓力過度放大，而產生
    自殺之危險性。司法單位如採易科罰金之判決，可於執行時
    主動告知鄭女有許多彈性之方式，以降低鄭女對刑罰錯誤解
    讀而自殺的危險性」等語，此有臺北市聯合醫院北市醫忠字
    第09731936700 號函附乙○○精神鑑定報告書1 份在卷可稽
    。本院復審酌被告乙○○於警詢及偵訊時之陳述內容，曾當
    庭向檢察官表示共同與甲○○犯竊盜罪，並於本院中審理表
    示已經知道錯了，希望法官可以再給她一次機會（見本院審
    理筆錄）。可見被告乙○○知道自己所為係法律規範所不容
    ，當非全無判斷是非之能力，鑑定報告書復認定，其犯行時
    並非有因精神障礙，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之
    能力，顯著減低之情事，故不依刑法第19條第2 項之規定予
    以減輕。然審酌被告乙○○精神狀態不佳，量處如主文所示
    之罰金刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第19條第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
以上正本證明與原本無異。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
