【裁判字號】    97,簡,426
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第426號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3186
號），本院於準備程序訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於被告乙○○基於
    使人行無義務之事之犯意，脅迫告訴人甲○○回應並繼續與
    其交往，使告訴人行無義務之事，應予減縮更正外，餘均引
    用檢察官起訴書（如附件）所載，並補充被告於本院審理中
    自白犯罪及臺灣高等法院全國被告前案紀錄表1 份。
二、公訴意旨雖認被告基於使人行無義務之事之犯意，以起訴書
    所載之簡訊發給告訴人，脅迫告訴人回應並繼續與其交往，
    使告訴人行無義務之事，因認被告亦涉有刑法第第304 條第
    2 項、第1 項之強制未遂罪嫌等語。惟訊據被告堅決否認其
    有此部分犯行，辯稱係告訴人發簡訊給其朋友，其同樣發簡
    訊給告訴人，要她出面處理等語。查被告所發簡訊內容固多
    為恐嚇之言語，然並未使被告行任何無義務之事；而其中一
    則簡訊雖表示「不接電話就表示妳等著看好戲」，然亦非直
    接要求告訴人行無義務之事；參以告訴人於偵查中亦坦承曾
    打電話給被告朋友詢問被告個性如何，但對方口氣不好等語
    （見偵查卷第139 頁），足見被告辯稱其僅係要告訴人出面
    處理，並無使告訴人行無義務之事之犯意，尚非無據，此外
    復查無其他積極證據證明被告有何強制犯行，因公訴人認此
    部分犯行與被告前開有罪部分有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
四、本判決當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
