【裁判字號】    97,消債清,26
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第26號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁影本。
（二）釋明所租賃房屋坪數範圍、係供何人居住，若有其他居住
      人，其工作及收入狀況及證明文件，及債務人每月實際租
      金支出數額之證明。
（三）應受扶養親屬（即范坤倫、高麗卿）最近1 年綜合所得稅
      各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，並釋
      明其他扶養義務人（即范聖婕、范書齊）之工作及收入狀
      況，及實際支出之扶養費。雖債務人已陳明范聖婕並無工
      作，請釋明其無工作之原因及從何時起無工作。
（四）債務人提出之債權人清冊應補正債權人地址及債務之種類
      ，及釋明債權總金額為新臺幣（下同）3,103,027 元：因
      與債務人提出申請日為97年6 月18日之財團法人金融聯合
      徵信中心債權人清冊（參本院卷第37到40頁）影本之債權
      總金額為2,647,016 元不符。
（五）釋明債務人與國泰世華商業銀行之債權發生原因為保證車
      貸（參本院卷第32頁）：因依債務人所提之財產及收入狀
      況說明書，並無臚列車輛，且依債務人提出申請日為97年
      6 月30日財產歸屬資料清單載明查無資料（參本院卷第36
      頁）。
（六）釋明債務人提出其母（即高麗卿）96年度於新光吳火獅紀
      念醫院之醫療費用收據之理由：因債務人陳明其與弟弟（
      即范書齊）協議，由弟弟負責供給父母之生活費用（參本
      院卷第12頁）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
