【裁判字號】    97,聲,1043
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1043號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第595 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片捌拾玖片均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按供犯罪所用或供犯罪預備所用之物
    以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，但有特別規定者依其
    規定，刑法第38條第3 項定有明文。上開法條所指「屬於被
    告」、「屬於犯罪行為人」，依共犯責任共同原則，自均包
    含共同正犯在內（最高法院92年度台上字第7050號判例意旨
    參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯妨害風化案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第106 號緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書1 份在卷可憑，扣案之色情光碟片
    89 片 ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收
    等語。
三、經查，被告甲○○因妨害風化案件，確經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以96年度速偵字第106 號為緩起訴處分確定，
    有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署96年度上職議字第
    5678號處分書各1 份在卷可稽。扣案之色情光碟共89片，係
    被告甲○○與真實姓名年籍不詳，綽號「老闆」之男子所有
    ，共同供其等犯罪所用之物，揆諸前揭說明，檢察官之聲請
    核屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
