【裁判字號】    97,消債更,378
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第378號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
                        號
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）雖債務人已陳明聲請前兩年內收入，惟應釋明債務人現職
      工作為何及收入狀況，並提出薪資袋或其他工作及薪資之
      證明。
（二）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁影本。
（三）雖債務人已陳明聲請前兩年內支出保險費為新臺幣 (下同
      ）每月5,610 元，並提出繳費通知單影本（參本院卷第39
      頁），惟查被保險人為債務人之女（即蕭妤臻、蕭立婕）
      ，故應釋明其他扶養義務人（即蕭國龍）是否亦支付保險
      費，若未支出，應釋明其未能支出之原因，且債務人僅提
      出每月支付保險費3,128 元之證明，仍應提出剩餘金額之
      險種為何、每月支出保險費用及繳款證明。
（四）雖債務人已陳明聲請前兩年內支出，並提出債務人每月交
      通費及通訊費支出明細與證明文件（參本院卷第36頁），
      惟債務人仍應釋明每月生活費過高原因（如兩隻行動電話
      費及兩台市內電話，並使用汽車一台及機車兩台原因。）
（五）債務人汽車及機車行駛執照影本，並釋明汽車廠牌及出廠
      年份、排氣量、購入價值。
（六）提出生意資金調度失敗（參本院卷第6 頁）之證據，應釋
      明現從事之工作內容是否需為資金之籌措？
（七）債務人應釋明資產究為多少？依申請日為97年4 月23日財
      產歸屬資料清單載明投資永記報關股份有限公司為400,00
      0 元（參本院卷第29頁），與債務人陳明10,000元整不符
      （參本院卷第5頁）。
（八）應受扶養親屬（即蕭妤臻、蕭立婕、蕭國龍）最近1 年綜
      合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清
      單，並釋明其他扶養義務人（即蕭國龍）之工作及收入狀
      況，及實際支出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出
      之原因。
（九）債務人應釋明所居住房屋坪數範圍且係供何人居住？為何
      人所有？若有其他居住人，則其工作及收入狀況，是否負
      擔債務人每月所支出之瓦斯費、水費、電話費。
（十）債務人之扶養費支出中列入保母費7,000 元與幼稚園費8,
      500 元（參本院卷第36頁），應釋明其他扶養義務人（即
      蕭國龍）是否亦有支出扶養費。若未支出，應釋明其未能
      支出之原因。
（十一）雖債務人已陳明債權人清冊，惟應釋明債權之發生原因
        。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
