【裁判字號】    97,訴,455
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第455號
原      告  中國鋼鐵結構股份有限公司
                        室(臺.
                        號
法定代理人  丙○○
                        室(臺.
                        號
上列原告與被告進興起重工程有限公司、甲○○、立昌有限公司
、戊○○○、乙○○、乙○○即衡平法律事務所、乙○○即乙○
○律師事務所、丁○○、乙○○使用他人名義隱匿財產之人、衡
平法律事務所使用他人名義隱匿財產之人、乙○○律師事務所使
用他人名義隱匿財產之人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未於起訴狀上簽名或蓋章，而僅有訴訟代理人
    吳怡慧之蓋章，然原告亦未提出委任吳怡慧為訴訟代理人之
    委任狀。經本院於97年6 月4 日裁定命5 日內補正起訴狀上
    原告之簽名或蓋章，或補正原告委任訴訟代理人吳怡慧之委
    任狀，該裁定已於97年6 月12日送達於原告，有送達證書在
    卷可憑，惟原告迄未補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
