【裁判字號】    97,聲,1060
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲字第1060號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（97年度執聲字第612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣高等法院及本院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
