【裁判字號】    97,簡抗,3
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度簡抗字第3號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人與相對人甲○○等間清償債務事件，抗告人對於中華
民國97年6 月11日本院士林簡易庭第一審裁定（97年度士簡調字
第82號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於相對人甲○○部分廢棄。
其餘抗告駁回。
抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不能行
    使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因發生於被告居
    所地者，亦得由其居所地之法院管轄；定法院之管轄，以起
    訴時為準；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第1 條
    第1 項、第27條及第28條第1 項分別定有明文。又被告無當
    事人能力者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第
    3 款亦有明定。
二、抗告意旨略以：伊為中度身心障礙者，且目前亦為癌症末期
    之病患，行動不便、不適長途跋涉，故本件訴訟雖為臺灣臺
    中地方法院所管轄，惟懇請鈞院考量伊之身體健康狀況，准
    予伊於就近所轄法院訴訟，而免舟車勞頓，是原審裁定移送
    臺灣臺中地方法院，自有違誤等語。
三、經查，抗告人本於消費借貸之法律關係訴請相對人乙○○清
    償債務，揆諸首揭規定，自應由相對人乙○○住所地之臺灣
    臺中地方法院管轄，原審因而依職權將本件關於相對人乙○
    ○部分移送臺灣臺中地方法院，於法尚無不合，且抗告人於
    原審亦已表明其住院治療中，無法出庭，請求由其子陳柏村
    代理，抗告意旨猶執前詞指摘原裁定此部分不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。至相對人甲○○早於78年5 月15日
    死亡，有戶籍謄本在卷可稽（見原審卷第11頁），即已無當
    事人能力，此部分之訴為不合法，且屬無從補正，原裁定仍
    將關於相對人甲○○部分裁定移送臺灣臺中地方法院，自有
    未合，此部分應予廢棄。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法官  黃小瑩
                              法      官  高愈杰
                              法      官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書  記  官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
