【裁判字號】    97,聲,1035
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1035號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第586 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，而依刑法第51條定應執行刑時，被告於
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法之比較（參照最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議）。經查，本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，其中
    附表編號3 之罪係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條
    ，業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修
    正後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
三、次按修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算1 日，易科罰金」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾6 月者，亦同。」而根據修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條規定：「依刑法第41條易科罰金者，均就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日；法律所定罰金數額未依
    本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」
    ，可知修正前易科罰金之折算標準最高為銀元300 元，最低
    為銀元100 元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣900 元，
    最低額為新臺幣300 元；修正後刑法第41條第1 項前段、第
    2 項則係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台
    幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金」、「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」
    及依據94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑
    法施行法第3 條之1 第3 項規定：「於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
    第41條第2 項規定」，而本件受刑人所犯如附表所示之罪所
    處之刑均在6 個月以下，且所犯亦均為最重本刑5 年以下有
    期徒刑之罪，然而，附表編號3 所示犯罪時間係於95年7 月
    1 日前，附表編號1 、2 所示之犯罪時間則均於95年7 月1
    日之後，故依刑法施行法第3 條之1 第3 項之規定，雖其應
    執行刑已逾有期徒刑6 月，仍得依修正前刑法第41條第2 項
    之規定易科罰金，故本件就附表所示之罪所定應執行之刑，
    仍應諭知易科罰金之折算標準。再者，因有二不同之易科罰
    金之折算標準，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用最
    有利於受刑人之折算標準，即以銀元300 元即新臺幣900 元
    折算1 日，附此敘明。
四、經查，受刑人甲○○因犯詐欺等罪，先後經臺灣高雄地方法
    院及本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（詳如附
    表所示），有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
    事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條
    、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
