【裁判字號】    97,聲,1066
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人即被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請沒入保證金（97年執聲沒字第125 號），本院裁定如
下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：具保人丙○○因受刑人即被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）10,000元出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納
    之保證金（臺灣士林地方法院檢察署刑保字第96000795號）
    ，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入等語。
三、查具保人丙○○因受刑人即被告乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定出具保證金額10,000元後，已將被
    告釋放，惟被告依法通知並未到案，通知具保人亦未陳報被
    告所在，或偕同被告到案，此有臺灣士林地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 張、臺灣士林地方法院檢察署送達證書2 份
    、通緝書1 份及丙○○臺灣高等法院出入監紀錄表1 份附卷
    可證（以上均影本），堪認為真實。再被告於97年7 月7 日
    經臺灣士林地方法院檢察署以97年度甲○清執己緝字第1718
    號發佈通緝後，迄未緝獲，有臺灣高等法院被告全國通緝紀
    錄表1 紙在卷可憑，是認聲請人之聲請於法相符，應依法沒
    入具保人繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項規定，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
