【裁判字號】    97,交簡,188
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第188號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林淑惠律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第64
54號），而被告於準備程序中自白犯罪，經本院認宜以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充：「
    甲○○於前往現場處理之警員知悉其為犯罪人前，向員警坦
    承為肇事者，自首而接受裁判」、證據部份補充以「臺北市
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」及「被告
    於本院訊問時之自白」為證據，另應適用之法條部分補充：
    「被告於有偵查權限之公務人員發現其為犯罪人前，自首而
    接受裁判，爰依刑法第62條前段減輕其刑，並先依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑，而後減輕之」外
    ，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑6 月，得易科罰金，緩刑3 年，公訴人則據以求刑。茲
    審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、過失程度、過失犯
    罪造成被害人死亡、犯罪後坦承犯行，且未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可查，其因一時疏忽，致罹刑章，經此偵審程序，已有悔
    意，事後已與告訴人達成和解，賠償損失，有和解書附卷可
    查，被告遇此應已知所警惕，而無再犯之虞等一切情狀，認
    公訴人上開求刑尚屬允當，爰於公訴人求刑之範圍內處刑如
    主文，並諭知易科罰金之折算標準及依法為緩刑3 年之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決不得上訴。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
