【裁判字號】    97,聲,922
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０六八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1508號裁定，供擔保金新臺幣（
    下同）5,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第1068號提
    存事件提存在案。茲因該事件之受擔保利益人即相對人已出
    具同意書，同意聲請人取回前述擔保金，爰聲請裁定返還提
    存物等語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出假扣押裁定、提存
    書影本、同意書正本、印鑑證明原本各乙件等為證，並經本
    院依職權調取97年度存字第1068號擔保提存卷宗查核屬實，
    揆之首揭規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核無不合，應
    予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
