【裁判字號】    97,訴,932
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第932號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曹馨方律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條固定有明文。然所謂債務
    履行地，專指當事人以契約訂定之清償地而言，民法第314
    條所定之債務履行地（法定清償地）不與焉，蓋如許以法定
    清償地定管轄法院，實有違「以原就被」之原則。查本件原
    告係以消費借貸契約法律關係為請求，惟兩造並未約定清償
    地（見起訴狀第2 頁倒數第3 行），而本件被告住所地係在
    高雄市○○區○○路75號4 樓之3 ，有被告戶籍謄本1 件在
    卷可稽，是依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣
    高雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
