【裁判字號】    97,消債更,382
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第382號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                        之3
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件及
    資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  陳麗芬
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  林宗勳
附表：
（一）債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略）。
（二）雖債務人已陳明聲請前兩年內收入，惟應釋明債務人現職
      工作為何及收入狀況，並提出薪資袋或其他工作及薪資之
      證明。
（三）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁影本。
（四）依債務人所提出不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由
      與證據，其陳明為入不敷出、收支不平衡（參移送前臺灣
      板橋地方法院97年度消債更第337 號卷，下稱板院卷，第
      2 頁），惟應釋明入不敷出、收支不平衡之原因。其亦陳
      明協商成立後即失業，惟查依債務人提出申請日為97年5
      月15日之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊（參板院
      卷第30頁），其為三合工業用品社之負責人，則應提出聲
      請前五年內從事小規模營業活動之證明文件（如附營利事
      業登記證及五年內之401 表格，或營業登記准許函及五年
      內之403 表格，若未申報營業稅者，應提出最近五年內綜
      合所得稅各類所得資料清單，再若未報所得稅者，需以書
      面陳述每月平均營業及收入之情形及提出可資證明之文件
      。）
（五）釋明所租賃房屋坪數範圍及其他居住人之工作及收入狀況
      ，及債務人每月實際租金支出數額，並提出其配偶張志敏
      房屋（即座落於戶籍地址北縣永和市○○里○○鄰○○街31
      巷19弄4 號3 樓）買賣契約及移轉之證明文件，及天母房
      子之買賣契約與移轉之證明文件。又債務人所提出開支明
      細（參板院卷第31頁）列有支付房屋貸款之項目，應提出
      房屋貸款契約及房貸繳息清單，並釋明是否仍繼續支付，
      若仍支付，則應釋明支付為何人所有之房屋及需支付之原
      因，因查債務人所提出於申請日97年5 月15日之財產歸屬
      清單記載為查無財產（參板院卷第18頁）。
（六）應受扶養親屬（即債務人之三個女兒）最近1 年綜合所得
      稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料清單，並
      釋明其他扶養義務人（即張志敏）之工作及收入狀況，及
      實際支出之扶養費，若未支出，應釋明其未能支出之原因
      。另大女兒現於美國念書之費用由何人支付，且另二個女
      兒是否仍就學，並提出就學證明文件。
（七）雖債務人已提出明債權人清冊，惟應釋明債權之發生原因
      。
（八）應提出中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保
      債務協商機制之協議書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
