【裁判字號】    97,易,892
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第892號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第386
號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器毀壞安全設備竊盜未遂罪，處有期徒刑捌
月，扣案之鐵撬壹支沒收。
    事  實
一、甲○○與其女友乙○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於民國96年11月1 日上午9 時40分許，由乙○騎乘車號
    CKE-955 號（起訴書誤載為CKE-055 號）普通重型機車搭載
    甲○○，至臺北縣三芝鄉後厝村大片頭77之3 號春保鎢鋼合
    金股份有限公司廢棄餐廳，由甲○○持客觀上足供兇器使用
    之鐵撬毀壞窗戶後，侵入該廢棄屋內，已著手行竊財物時，
    為保全人員發覺而竊盜未遂，甲○○旋即趁隙自該破損窗戶
    逃逸。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱（見
    本院97年6 月25日審判筆錄），並經同案共犯乙○於警詢時
    陳述及偵查中證述屬實（見第13789 號偵查卷第8 至9 頁、
    第37至38頁），復有查獲之鐵撬一支扣案可資佐證，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按所謂安全設備，係指社會通常觀念足認為防盜之設備而言
    。窗戶本係因防盜而設，自屬安全設備之一種，被告竊盜之
    手段既已毀壞窗門，使他人窗門安全之設備失其防盜之效用
    ，應構成毀壞安全設備竊盜罪（最高法院55年臺上字第547
    號、41年臺非字第38號判例參照）。又按刑法之攜帶兇器竊
    盜罪，係以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其
    種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威
    脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有
    危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要
    （最高法院79年臺上字第5253號判例參照）。被告竊盜所攜
    帶之鐵撬，屬質地堅硬之金屬利器（見第13789 號偵查卷第
    24頁照片），客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，自屬兇器。核被告攜帶鐵撬毀壞他人窗戶後
    ，侵入屋內竊盜未得手之行為，係犯刑法第321 條第2 項、
    第1 項第2 款及第3 款之攜帶兇器毀壞安全設備竊盜未遂罪
    。被告與同案共犯乙○就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應依刑法第28條之規定論以共同正犯。被告已著手竊
    盜行為之實行，因被保全人員發覺而未得手，為未遂犯，應
    依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告前有多次
    竊盜前科，素行不佳，犯罪手段及竊得財物價值，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之鐵撬一支，係被告所有供竊盜所用之物，業據其供明
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第28條、第25條第2 項、第321 條第2 項、第1 項
第2 款、第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
