【裁判字號】    97,易,761
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第761號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李逸文律師
            許坤皇律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第11171
號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○於民國96年7 月13日下午6 時許，在臺北市
    內湖區○○路32號1 樓處，因裝潢施工事故發生口角，詎甲
    ○○竟因此基於傷害人身體之犯意，徒手毆打乙○○，致其
    受有枕部、頸部多處瘀傷及左手腕擦傷之傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱（見
    本院97年6 月20日審判筆錄），核與告訴人乙○○於警詢時
    指訴及偵查中證述情節相符（見偵卷第7 至8 頁、第29頁）
    ，又告訴人受有枕部、頸部多處瘀傷及左手腕擦傷之傷害，
    復有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處96年7 月13
    日北市衛醫字第0501110514號診斷證明書影本一紙在卷可資
    佐證（見偵卷第11頁），足徵被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告徒手毆打他人身體致受傷之行為，係犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段，告訴人受
    傷程度，被告尚未與告訴人達成民事和解，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
