【裁判字號】    97,簡上,122
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第122號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院士林簡易庭中華民國97年
4 月14日97年度士簡字第502 號第一審簡易判決（原聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第1312號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決以被告甲○○所
    為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，處拘役40日，
    並諭知易科罰金之折算標準，其認事、用法均無違誤，刑度
    之裁量亦屬妥適，並無逾越權限、裁量濫用或輕重失衡之情
    事，應予維持，本判決有關事實及理由，除證據部分補充以
    「被告於本院訊問時之自白」為證據外，其餘均引用第一審
    判決書及聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。上訴人
    據告訴人之請求，提起上訴，空泛指摘原審量刑過輕，尚難
    認為有理由，應予駁回。
二、被告雖曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，惟於執行
    完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本次因一時失
    慮觸犯刑章，事後已與告訴人達成和解，賠償損失，告訴人
    並表示願意原諒被告（見本院卷第21頁、第32頁），而被告
    為表示悔意，更向財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會捐款
    新臺幣28,000元，顯見其經此偵查及審理程序，已知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院綜合以上各情，認本件所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依法為緩刑2 年之宣告，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官洪三到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
