【裁判字號】    97,抗,88
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度抗字第88號
再  抗告人  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  湯明亮律師
再抗告人與相對人丙○○間拍賣抵押物事件，再抗告人對於民國
97年5 月5 日本院所為97年度抗字第88號裁定提起再抗告，惟依
非訟事件法第45條第3 項之規定，當事人對於抗告法院之裁定再
為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可
者為限。茲限再抗告人於收受本裁定5 日內具狀補正敘明本院原
裁定有何適用法規顯有錯誤之情事，逾期未補正，即以再抗告不
合法為由裁定駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  藍雅清
                                    法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                    書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
