【裁判字號】    97,聲,1023
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1023號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第174 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品MDA 、MDMA成分之藍色藥錠伍顆（驗餘淨
重壹點參陸公克）、粉紅色藥錠伍顆（驗餘淨重壹點肆壹公克）
，均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品
    ，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，且
    依同條例第18條第1 項前段規定，不論屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年11月24日晚上9
    時30分許，為警方在臺北市○○區○○路3 段176 巷口查獲
    搖頭丸10顆（淨重2.77公克），本案因被告受觀察、勒戒無
    繼續施用毒品傾向，而予不起訴處分確定，經查扣案之搖頭
    丸10顆係違禁物品，爰依首開規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品MDMA案件，經本院以97
    年度毒聲字第12號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，已由聲請人依法於97年5 月2 日以96年度毒偵字第
    2697號為不起訴處分確定在案，此經本院核閱全案卷證無訛
    ，並有不起訴處分書在卷足憑。惟前述案件中扣案之藍色藥
    錠5 顆（總毛重1.40公克，隨機選取藥錠2 顆，予以編號A-
    1 及A-2 ，各取0.02公克化驗，驗餘淨重1.36公克）、粉紅
    色藥錠5 顆（總毛重1.45公克，隨機選取藥錠2 顆，予以編
    號B-1 及B-2 ，各取0.02公克化驗，驗餘淨重1.41公克），
    經送臺北市政府警察局以氣相層析質譜儀分析法檢驗結果，
    均檢出第二級毒品MDA 、MDMA成分，有該局96年11月27日北
    市鑑毒字第810 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽（見偵卷第41頁
    ），因均係第二級毒品，依毒品危害防制條例第11條第2 項
    之規定，不得持有，而均屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，
    經核與首揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
