【裁判字號】    97,消債更,308
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第308號
債  務  人  甲○○
                        之2
                      國民
上列債務人因聲請更生，提出抗告，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提裁判費新臺幣壹仟元到院
。
    理  由
一、按關於更生或清算程序，除本條例別有規定外，準用民事訴
    訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。再按抗
    告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，再為抗告者亦同，民事訴
    訟法第77條之18亦有明定。
二、查本件債務人具狀提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣1,000
    元到院，命債務人於收受本裁定送達5 日內補繳，如逾期不
    繳，則駁回其抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
