【裁判字號】    97,消債更,422
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第422號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
                        之2
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，雖已提出必要支出數額及原因
    之證明文件，惟漏未提出如附表所示之文件及資料。爰定期
    命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）債務人所有在郵局及金融機構所開立存款帳戶最近6 個月
      之存摺封面及內頁。
（二）債務人陳明自雇於東陽小吃店（參本院卷第25頁），惟應
      提出聲請前五年內從事小規模營業活動之證明文件（如附
      營利事業登記證及五年內之401 表格，或營業登記准許函
      及五年內之403 表格，若未報營業稅者，應提出最近五年
      內綜合所得稅各類所得資料清單，再若未報所得稅者，需
      以書面陳述每月平均營業及收入之情形及提出可資證明之
      文件。）
（三）債務人應釋明大喜公司於95年11月16日終止僱傭關係前積
      欠高達四個月薪資之證明文件。
（四）債務人汽車行駛執照影本，並陳明購入價值。
（五）陳明債務人所提出各保單之險種分別為何。
（六）提出財產目錄中房屋及土地之證明文件。
（七）債務人與其應受扶養親屬（即陳美禎、吳宗營）之95、96
      年合併申報所得稅資料清單。若未合併申報，則提出應受
      扶養親屬95、96年綜合所得稅各類所得資料清單及最近1
      個月財產歸屬資料清單，並釋明其他扶養義務人（即陳美
      禎）之工作及收入狀況，及實際支出之扶養費。若未支出
      ，應釋明其未能支出之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
