【裁判字號】    97,聲,984
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第984號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第572號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹拾壹月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第
    50條、第51條第1 項第5 款，分別定有明文。又數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，同法
    第53條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪
    等案件，先後經臺灣臺北地方法院及本院判決確定如附表，
    應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定應執行刑等語。
三、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
