【裁判字號】    97,聲,967
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第967號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第172 號、96年度
毒偵緝字第166號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於民國96年3 月30日上午某時，在臺北市○○區○○街
    3 號2 樓住處內，以針筒注射之方式，施用第1 級毒品海洛
    因，為警於96年4 月4 日中午12時30分許，在臺北市○○區
    ○○街1 巷口查獲，並扣得第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.
    02公克），經本院以96年度毒聲字第332 號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第166 號案件處分不起
    訴確定，惟前開扣案之違禁物經送驗後，確含第1 級毒品海
    洛因成分，此有法務部調查局96年5 月18日調科壹字第0962
    3043730 號鑑定書在卷足參，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，被告甲○○施用第1 級毒品案件，扣案
    疑似第一級毒品海洛因毒品1 包（淨重0.02公克），經送法
    務部調查局以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法鑑定結果
    ，均檢驗出含第1 級毒品海洛因成分，有該局96年5 月18
    日調科壹字第09623043730 號鑑定書在卷可稽（參見臺灣士
    林地方法院檢察署96年度毒偵字第843 號卷第49頁），足證
    扣案之物確為第1 級毒品無訛，依毒品危害防制條例第11
    條第1 項之規定，不得持有，屬違禁物，依首揭說明，爰依
    刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
