【裁判字號】    97,消債更,405
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第405號
債  務  人  甲○○
代  理  人  高烊輝律師
上列當事人聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得停止債務人財產強制執行
    程序之保全處分，消費者債務清理條例第19 條 第1 項第3
    款固定有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定
    前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及
    使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸
    消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，業已向鈞院聲請更生。然伊
    之薪資債權現遭債權人台新國際商業銀行（下稱台新銀行）
    、匯誠第一資產管理股份有限公司（下稱匯誠資產）、金陽
    信資產管理股份有限公司（下稱金陽信資產）及日盛國際商
    業銀行股份有限公司（下稱日盛銀行）聲請強制執行1/3 ，
    將有礙於更生債權人之公平受償及日後更生之進行。為此，
    爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款規定，聲請鈞
    院停止伊之債權人，就伊之薪資債權繼續強制執行程序云云
    。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文。就債務人聲請就其薪資債權停止繼續強制執行程
    序部分，經查，債權人台新銀行、匯誠資產、金陽信資產及
    日盛銀行係就債務人於第三人東南旅行社股份有限公司（下
    稱東南旅行社）每月薪資所得之3 分之1 強制執行，固有臺
    灣臺北地方法院民國97年5 月1 日96執字第25277 號執行命
    令影本在卷可稽。然揆諸上揭規定，債務人對第三人之薪資
    債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者
    ，始得強制執行，故當無因此即有礙債務人重建更生之機會
    。況以債務人自稱其每月薪資約2 萬8 千元觀之，扣除其及
    共同生活之親屬生活所必需後，債權人等於保全處分至多12
    0 日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2 項規定參照
    ），可得受償之金額不逾3 萬7 千333 元，相對於債務人所
    稱其積欠之債務總金額164 萬2 千315 元，影響極為有限。
    且他債權人如認有必要，非不得於上開強制執行程序聲請併
    案執行，並於上開扣薪9 千333 元範圍內，依比例受償。本
    院審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、
    本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原
    執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無停
    止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
五、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
