【裁判字號】    97,消債更,411
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第411號
聲  請  人  甲○○○○○○
即  債務人
                        樓
代  理  人  洪國誌律師
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債權人就聲請人對第三人全億科技
股份有限公司薪資債權不得聲請或繼續強制執行。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請人即債務人甲○○○○○○已向本院聲請更生，請
    求就債務人對第三人全億科技股份有限公司（下稱全億公司
    ）之薪資債權為保全處分，並提出財政部台北市國稅局財產
    資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、薪資清單、銀行
    催告通知等件為證。經查聲請人除在全億公司每月約新台幣
    20,000元之薪資收入外，別無其他財產，有其綜合所得稅各
    類所得資料清單、薪資清單在卷足稽，堪認聲請人之收入可
    能將因債權人聲請執行而有大幅變動。為避免聲請人之財產
    有重大變革或生活陷入困境，難以維持更生重建之機會，從
    而聲請人雖尚未經他債權人聲請強制執行，但預行聲請保全
    其薪資債權全額，核非無理，爰斟酌實際需要，於更生之聲
    請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
