【裁判字號】    97,簡,469
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第469號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第796 號），本院認為宜以簡易判決處刑，並判決如
下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
（微量無法磅秤）沒收銷燬，甲基安非他命包裝袋壹個、玻璃瓶
吸食器壹組、玻璃球壹個、塑膠分裝勺壹支及球型塑膠管壹支均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院於民
    國92年8 月19日以92年度上易字第319 號判決處有期徒刑2
    月確定，甫於92年12月24日易科罰金執行完畢。另曾因施用
    毒品案件，經依本院96年度毒聲字第335 號裁定送觀察勒戒
    ，於96年10月11日執行完畢釋放。詎仍不知悛悔，於前案觀
    察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品之犯
    意，於97年3 月18日上午6 時許，在臺北縣汐止市○○路○
    段228 巷31弄56號1 樓住處，以下述扣案物為工具，將甲基
    安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤吸食產生煙霧，施用第二
    級毒品甲基安非他命，嗣於同日17時50分許，為警持搜索票
    在上開住處當場扣得甲基安非他命殘渣袋1 個（殘渣微量無
    法磅秤）、玻璃球吸食器1 組、玻璃球1 個、塑膠分裝勺1
    支、球型塑膠管1 支，並經採尿送驗，查悉上情。案經台北
    市政府警察局信義分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、證據：
  (一)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
  (二)甲基安非他命殘渣袋1 個、玻璃瓶吸食器1 組、玻璃球1 個
    、塑膠分裝勺1 支、球型塑膠管1 支、查獲照片2 張及臺北
    市政府警察局信義分局偵查隊查獲甲○○涉嫌違反毒品危害
    防制條例案毒品初步鑑驗報告單1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
  (四)被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其因施用第二級毒品甲基安非他命而持有之，
    持有之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有如犯罪事實項下所示之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。茲審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，
    本應知所警惕，詎仍不知戒絕，復行施用毒品，足見其定力
    不足，致戕害自己身心健康，兼衡其品行、智識程度、生活
    狀況、犯罪動機、目的，犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命殘渣（微量無法磅秤），應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬。甲基安非他命包裝袋
    1 個用於包裝第二級毒品甲基安非他命，防止裸露、潮濕及
    逸散，便於攜帶，與扣案之玻璃吸食器1 組、玻璃球1 個、
    塑膠分裝勺1 支及球型塑膠管1 支，乃被告所有供本案犯罪
    所用，此業據被告於警詢及偵訊時供承在卷，應依法宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
