【裁判字號】    97,消債清,18
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第18號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
即  債務人
                        1 樓.
上列聲請人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件聲請人向本院聲請清算，雖主張：其有不能清償債務情
    事，於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消
    費者債務清理條例第151 條第5 項但書聲請清算云云。
三、經查本件聲請人即債務人固對於金融機構因消費借貸、信用
    卡或現金卡契約負有債務，並於消費者債務清理條例施行前
    ，曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    惟債務人於聲請清算時，未釋明有何不可歸責於己之事由致
    履行上開協商顯有重大困難（見本院卷第5 頁背面）。本院
    曾以裁定限期補正釋明理由並提出相關證明到院，惟債務人
    屆期仍未提出，有該補正裁定在卷可稽。綜上所述，債務人
    未能提出其係因不可歸責於己之事由，致履行上開協商顯有
    重大困難之證據，是本件債務人聲請清算事件，既違背消費
    者債務清理條例第151 條第5 項但書之規定，依上說明，自
    應駁回其聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
