【裁判字號】    97,訴,925
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第925號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後七日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣伍佰萬元，應繳裁判費新臺幣伍
    萬零伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚
    應補繳新臺幣肆萬玖仟伍佰元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
