【裁判字號】    97,消債更,418
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第418號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
代  理  人  蔡雅瀅律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，限制債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權，
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第19 條第1 項第
    2 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定
    前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，
    及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀
    諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人所有之薪資
    債權現遭債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行，致債務人
    每月薪資債權三分之一遭扣押，並依比例移轉於債權人，為
    避影響債務人之更生程序，爰聲請停止臺灣臺北地方法院96
    年執字第30383 號及97年執字第56531 號之強制執行事件程
    序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜債務人之
    財產減少。而聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開
    薪資債權按比例受償，以債務人每月薪資為新臺幣 (以下同
    )51,740 元觀之，債權人於保全處分原則上不逾60日，至多
    120 日之期間內，保全處分實施與否，所涉金額不逾69,000
    元，於債務人總金額6,427,460 元之債務，可得受償之金額
    甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助
    益。次查，債務人於更生裁定前，聲請強制執行，乃為債權
    人之確定債權行使其權力，若日後裁定開始更生程序後，對
    於債務人不得開始訴訟及強制執行程序，消債條例第48條第
    2 項定有明文，故停止前開強制執行程序，於債務人之重建
    更生，不生影響。是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人
    財產強制執行程序之必要。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
