【裁判字號】    97,消債更,65
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第65號
債  務  人  甲○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年七月十八日下午四時起開始更
生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：債務人目前負債總額新臺幣（下同）450 萬
    120 元，有不能清償債務之情事，雖前曾於民國95年間依「
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立，協商條件為
    每月還款6 萬8,738 元，然其後於96年11月間因債務人母親
    腦溢血住院開刀，需高額之醫療費用，且債務人需負擔父母
    、子女及兩位子姪之扶養費用，支出遽增，致自96年2 月起
    無法繼續履行協商條件，協商條件已超出聲請人收入可支應
    範圍，債務人因不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有
    重大困難，為此向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出與所述相符之「
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制協議通知書」、「財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告之協商前置專用債權人清冊」、醫療診斷單據（債
    務人母親）、失蹤人口登記表（債務人兄嫂）、白雲里里長
    出具之情況說明書等件；另債務人之財產狀，為每月平均8
    萬7,000 元之薪資收入，亦有債務人所提薪資轉帳存摺影本
    及收入切結書在卷可稽，堪信債務人之每月收入扣除必要支
    出費用後，確已不足履行上開每月6 萬8,738 元之協商條件
    ，是債務人主張其有不可歸責於己之事由，致履行協商條件
    顯有困難，堪認為真實。此外，復查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據。
四、爰依法裁定開始更生程序。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年7月18日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
