【裁判字號】    97,訴,567
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第567號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第828 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年8 月22日釋放出所，
    並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第96
    7 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前案觀察勒戒
    執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年1 月13日上午10時25分為警採尿往前回溯120 小
    時內之某時，在臺北市大安區○○○路○ 段某處PUB 內，以
    將海洛因摻入香菸後點燃抽菸之方式，施用海洛因1 次，嗣
    為警於97年1 月13日上午10時25分對其進行尿液採驗，經採
    集尿液送驗呈鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及
    審理時供認不諱（見第828 號偵查卷第12至13頁、本院97年
    6 月27日準備程序筆錄及審判筆錄），又被告經警採集其尿
    液送檢驗結果，呈鴉片類陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有
    限公司97年2 月18日編號CH/2008/11105 號濫用藥物檢驗報
    告一紙在卷可資佐證（見第2866號偵查卷第5 頁），足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    前因施用毒品案件，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於95年8 月22日釋放出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第967 號為不起
    訴處分確定，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官95年度毒偵
    字第967 號不起訴處分書、刑案資料查註紀錄表、全國施用
    毒品案件紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表各一份在卷可稽，被告於觀察勒戒執行完畢
    釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，經檢察
    官提起公訴，本院應予審理。按海洛因係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所稱之第一級毒品。核被告施用海洛因
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級
    毒品罪。被告持有海洛因進而施用，其持有海洛因之低度行
    為應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告僅施用毒品一次，犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認
    犯行之態度，並考量其現仍為在學之學生（見卷附實踐大學
    學生證影本一紙）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
