【裁判字號】    97,聲,1040
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第1040號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第182 號、96年度
毒偵字第2529號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖捌肆公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北市政府警察局中山分局員警於民國
    96年8 月20日晚上11時36分許，在臺北市中山區○○○路○
    段24號前查獲被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命一案
    ，已因觀察勒戒無癮，為不起訴處分確定在案，有臺灣士林
    地方法院檢察署96年度毒偵字第2529號不起訴處分書附卷可
    佐，扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1984公克），查
    係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦規定甚明。經查，被告所涉上述違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官處分不起訴確定，
    有臺灣士林地方法院檢察署96年度毒偵字第2529號不起訴處
    分書1 份附卷可稽，該案中扣案之白色透明晶體1 包（淨重
    0.2 公克，取樣0.0016公克化驗，驗餘淨重0.1984公克），
    經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含甲基安
    非他命成分，有該局96年8 月31日航藥鑑字第0961306 號毒
    品鑑定書1 紙附卷可稽（參見臺灣臺北地方法院檢察署96年
    度毒偵字第2631號卷第41頁），係第2 級毒品無訛，依毒品
    危害防制條例第11條第2 項，係屬違禁物，依首揭說明，應
    宣告沒收並銷燬。另鑑析用罄之甲基安非他命淨重0.0016公
    克已不復存在，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
