【裁判字號】    97,聲,896
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第896號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債權人本案
    勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（參照最高法院53年台
    抗字第279號判例）。次按返還擔保金，依民事訴訟法第106
    條準用第104 條之規定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者
    ；(2)供擔保人證明受擔保利益同意返還者；(3)訴訟終結後供
    擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第2 號民事裁定，提存新臺幣20萬元而
    聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人與相對人間
    本票裁定事件經本院以96年度票字第10899 號裁定准予強制
    執行確定，故應供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金
    云云，並提出提存書、假扣押裁定、本票裁定及確定證明書
    為證。
三、查本件聲請人之本票雖經法院裁定許可強制執行，惟本票裁
    定，其性質屬非訟事件，故並非假扣押之本案訴訟，此種情
    形，尚難認聲請人假扣押之本案已勝訴確定，而屬供擔保原
    因之消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定
    20日以上之期間催告或通知受擔保利益人即相對人行使權利
    ，而相對人未為行使。揆之前揭規定及說明，應認聲請人之
    聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許，應予駁回之。
四、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
