【裁判字號】    97,聲,3063
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3063號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右聲請人就被告甲○○聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度偵字
第五七三四號、九十六年度緩字第二七八六號），聲請單獨宣告
沒收（九十七年度執聲字第二一五一號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之「金鵰王小瑪莉」電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）、現
金新臺幣壹萬零捌佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條例
    案件，經檢察官以九十六年度偵字第五七三四號緩起訴處分
    ，於民國（下同）九十六年六月十三日確定，九十七年六月
    十二日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物金鵰王小瑪莉一臺
    （含ＩＣ板一片）、現金新臺幣（下同）一萬零八百二十元
    （詳九十六年保管字第九五七號扣押物品清單），係被告所
    有且供其犯罪所用之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百
    五十三條之一規定，於九十六年六月四日以九十六年度偵字
    第五七三四號為緩起訴處分，復經臺灣高等法院臺中分院檢
    察署於九十六年六月十三日駁回再議處分確定，緩起訴期間
    一年，並於九十七年六月十二日緩起訴期滿未經撤銷等情，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第五七三四號
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十六年度上
    職議字第三一三一號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書各一份附卷可稽。而扣案之「
    金鵰王小瑪莉」電子遊戲機一臺（含ＩＣ板一片）係被告所
    有供犯罪所用之物，自兌換籌碼處與機臺內扣得之現金一萬
    零八百二十元係被告所有供犯本件所用之物及因犯本罪所得
    之物，業據被告供承在卷，復有臺中縣警察局東勢分局扣押
    物品目錄表、查扣賭博性電動玩具暫存保管條、臺灣臺中地
    方法院檢察署九十六年度保管字第九五七號扣押物品清單附
    卷可憑。是依前揭規定，應認本件聲請為正當。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
