【裁判字號】    97,聲,3096
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3096號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2167號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。而查，受刑人甲○○所犯上開二罪之其
    中一罪，其行為時之刑法第四十一條第一項前段乃規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下折算一日，易科罰金」；且易科罰金之折算標準即修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（九十四年五月十七日
    已刪除）所為之規定，係就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件受刑人於九十五年六月二十二日所犯公共危險罪
    等之行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算一日；然因九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法第四十一條第一項前段
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，揆諸上開說明，
    因受刑人所犯裁判確定前之上開二罪中有一罪乃在新法施行
    前，自應為新舊法之比較，茲經比較修正前、後之易科罰金
    折算標準後，則顯以修正前之規定較有利於受刑人，而應以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。又被告所犯上開二罪
    中之一罪係在新法施行前，而刑法第五十一條業於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑
    法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段之規定，當應依修正前之刑法第五十一條，定其
    應執行之刑。
二、受刑人因犯公共危險等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、併依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前第五十一條第五款、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
