【裁判字號】    97,聲,2663
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2663號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十七年度聲沒字第二四八號、九十七年度毒偵字第六八九
三號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因伍拾捌包（驗餘淨重合計陸點陸肆公克，空包裝總
重拾貳點陸柒公克）、甲基安非他命壹包（毛重點玖伍公克）
，為違禁物，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：彰化縣警察局二林分局員警於民國九十
    五年十月十九日十一時，在彰化縣二林鎮○○街七一號四樓
    查獲被告甲○○，並扣得第一級毒品海洛因五十八包（驗餘
    淨重合計六‧六四公克，空包裝總重十二‧六七公克）及第
    二級毒品甲基安非他命一包（毛重三‧九五公克），被告所
    涉販賣毒品案件，業經檢察官以罪嫌不足為不起訴處分（臺
    灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第六八九三號），另
    被告所涉犯施用毒品部分，經強制戒治執行完畢後，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（臺灣彰化地方法
    院檢察署九十七年度戒毒偵字第二號），惟前扣案之海洛因
    、甲基安非他命均係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明
    文。經查，本件扣案之第一級毒品海洛因五十八包（驗餘淨
    重合計六‧六四公克，空包裝總重十二‧六七公克），經送
    鑑後認含第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局調科壹字
    第○九五二三○三九七八○號鑑定通知書一紙附卷可稽，另
    扣案之甲基安非他命一保確為第二級毒品甲基安非他命，亦
    經被告供承在卷，確係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    、二款所列之第一、二級毒品，且均屬違禁物，揆諸前開說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬，核屬有據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                      刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
