【裁判字號】    97,中簡,445
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第四八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、電話機貳臺及簽注
單陸張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所賭博之單一包括犯意，自民國（下同）九十七年
    一月初起，提供其位於臺中市○區○○里○○街九十八號居
    所作為公眾得出入之賭博場所，經營俗稱「六合彩賭博簽賭
    站」，聚集不特定人以撥打電話號碼0000000000
    號或傳真之方式簽賭六合彩並與之對賭。其賭博方式分為「
    二星」、「三星」、「四星」等三種，約定賭客每簽注「二
    星」、「三星」、「四星」一支之賭金為新臺幣（下同）十
    元，並核對當期香港六合彩開出之中獎號碼決定輸贏，凡賭
    客簽中「二星」可得五百七十元之彩金，簽中「三星」可得
    五千七百元之彩金，簽中「四星」則可得五萬七千元之彩金
    ，若未對中號碼者，則所簽注之賭金即歸甲○○所有。嗣於
    九十七年一月二十九日十八時三十分許，為警持搜索票在上
    址查獲，並扣得甲○○所有供賭博所用之傳真機二臺、電話
    機二臺及簽注單六張。
二、本件證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各一份。
    (三)查獲照片十張。
    (四)扣案之傳真機二臺、電話機二臺及簽注單六張。
三、按刑法第二百六十八條意圖營利供給賭博場所罪，本不以其
    場所為公眾得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要
    有一定之所在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之
    一定空間場地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真
    、網路均可為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖
    而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而
    以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭
    博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為
    之認定（最高法院九十四年度臺非字第一○八號判決意旨參
    照）。所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行
    為，且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集
    眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話
    、傳真之方式供人簽賭之行為，亦屬之。查被告甲○○基於
    營利之意圖，提供其前開處所供不特定多數人以電話、傳真
    下注之方式，為六合彩簽賭之行為，依前揭說明，該處所實
    際上已成為公眾得出入之場所，仍可達成聚集不特定多數人
    參與賭博之目的，且依司法院二十五年院字第一五三六號解
    釋意旨，意圖營利，聚眾人之財物而為賭博，即應依刑法第
    二百六十八條論科。
四、又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院九十五年度臺上
    字第一○七九號判決可資參照。準此，被告甲○○自九十七
    年一月初起至同年月二十九日止，經營六合彩簽賭站之行為
    ，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法評
    價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，僅成立一罪。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    普通賭博罪、第二百六十八條意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所
    、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於一賭博營利之
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，是其所各犯上
    開三罪，應依刑法第五十五條之規定，從一重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當手段獲取生活所需，
    竟藉賭博獲利之心態可議，並於公眾得出入之場所賭博，對
    於社會善良風氣仍具有相當之負面影響，且觀之卷附之簽收
    單（警卷第二十頁），載明「一月二十二日收一萬八千八百
    元、一月二十四日收三萬一千二百元，一月二十六日收四萬
    七千二百元，共九萬七千二百元」以觀，顯然短短三期即有
    九萬多元之營利，亦值非難；惟念其犯罪之動機、目的尚屬
    單純，且犯罪手段平和，及其犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之傳真機二臺、電話機二臺及簽注單六張，係被告
    甲○○所有，且供犯本案賭博所用之物品，業據被告供明在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
