【裁判字號】    97,中交簡,1640
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1640號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   黃家慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官   陳靖騰
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第2926號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段64
                        巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國97年6 月24日17時許起至同日19時許止，在臺
    中市○○路某不詳雜貨店飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，竟仍於同日19時許，騎乘車牌號碼P9E-
    113號重型機車離去。嗣於同日19時4分許，行經臺中市南屯
    區○○○路與大墩路口時，因交通違規為警攔檢查獲，經對
    其施以酒精濃度呼氣測試，當場測得其數值達每公升0.74毫
    克。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且參考德、日等國家所進行之酒精濃度與精神狀態之實驗結
    果認為，呼氣中之酒精濃度達0.55MG/L時，就人之生理方面
    ，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，同時不能看清前方
    路況及車旁照後鏡等狀況，其駕駛能力已受影響，肇事率已
    提升至一般人之10倍，經查，本件被告經警測得呼氣中酒精
    濃度已達0.74MG/L，有酒精濃度測試值表1紙附卷可稽。並
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本及職務報告書在卷可參。足認被告服用
    酒類後顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，事證明確
    ，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。請審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害、犯罪後之態
    度等一切情狀，判處罰金新臺幣5萬元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     6    月    25    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  邱書俞
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
