【裁判字號】    97,家聲,263
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家聲字第263號
聲  請  人  甲○○
                        號
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        2號
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國江蘇省江都市人民法院」（二００五）江民初
一字第四二五號民事判決書（於民國九十五年八月十日生效），
應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。從
    而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生裁判
    之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國95年
    6月2日經大陸地區江蘇省江都市人民法院民事判決離婚確定
    ，並已於95年8月10日生效，為免聲請人與相對人間之婚姻
    關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可等語，並提出
    該判決書、生效證明書、委託書及經財團法人海峽交流基金
    會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於92年6月結婚，依聲請人所提之江
    蘇省江都市人民法院（2005）江民一初字第425號民事判決
    意旨略以：本院以為，原（即聲請人）、被告（即相對人）
    婚前相處時間較短，婚後共同生活時間亦不長，未能建立起
    真摯的夫妻感情，特別是原告於92年11月離開被告後，原被
    告雙方即過著分居的生活，互不盡夫妻義務，雙方感情已完
    全破裂等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第1052條
    第2項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法
    ，並無違背我國法律有關規定。是本件審核聲請人提出前揭
    財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為
    之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7條、同條
    例施行細則第8條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認
    上開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並不違背臺灣
    地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
