【裁判字號】    97,繼,1654
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1654號
聲  明  人  乙○○
即  繼承人  丙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲明事件應徵裁判費新台幣一千元。
二、聲明狀中之當事人欄列有乙○○、丙○○、甲○○等三人之
    名義，惟具狀人欄中卻漏未有三人之簽章，則三人是否聲明
    拋棄繼承未明，應予釋明；如欲拋棄繼承，則聲明書及上開
    聲明狀之具狀人欄應補正乙○○、丙○○、甲○○之簽章。
三、聲明人乙○○、丙○○、甲○○之最新戶籍謄本及印鑑證明
    。
四、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人之文件；如已
    死亡者，應提出除戶戶籍謄本；如不能通知者，應提出證明
    文件或檢附切結書。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  家事法庭    法  官  陳和
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
