【裁判字號】    97,易,2136
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
                    45歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第89
84號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
。
丁○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期內付
保護管束。
丙○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○因經營自助餐店需用人手，遂尋思以假結婚之方式，
    讓越南籍人士丙○○（LAU THIN MUI）得以在臺從事工作，
    便向友人丁○○提議，由丁○○與丙○○以假結婚之方式，
    讓丙○○得以來臺灣工作。經徵得丁○○、丙○○之同意後
    ，其等三人便共同基於明知為不實事項而使公務員登載於職
    務上所掌公文書之犯意聯絡（起訴書贅載「行使」二字），
    先由甲○○偕同丁○○一同前往越南，由丁○○於民國九十
    六年八月二十八日，在越南與丙○○虛偽辦理結婚，並取得
    越南核發之結婚證書等文件後，持往我國駐胡志明市臺北經
    濟文化辦事處申請認證，所需出國及辦理結婚手續等相關費
    用，均由甲○○支付。返國後，丁○○（起訴書誤為甲○○
    旋偕同丁○○）即於九十六年十二月十三日，持上開經認證
    之結婚證書至臺中市西區戶政事務所，辦理丁○○與丙○○
    之結婚戶籍登記，使不知情之該所承辦公務員將丁○○與丙
    ○○已締結婚姻關係之不實事項登載於職務上所掌之戶籍登
    記簿、戶籍謄本等公文書上，並據以核發配偶欄為丙○○之
    國民身分證予丁○○，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之
    正確性，甲○○則陸續給付丁○○合計新臺幣（下同）五萬
    元之報酬。之後，丙○○即以探親名義，於九十七年一月二
    十八日來臺，並自是日起，以月薪六千元，受僱於甲○○，
    在甲○○開設在臺中市○區○○里○○路二八０號之「好滋
    味自助餐店」內工作。嗣於九十七年三月十九日，內政部入
    出國及移民署專勤事務第二大隊臺中市專勤隊接獲外交部中
    部辦事處函文丙○○申請居留簽證案，經實施查訪後，始悉
    上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告甲○○、丁○○、丙○○於警詢及偵查中所為與上揭
      犯罪事實相符之供述，及於本院審理時均為認罪之陳述。
（二）被告甲○○、丁○○之旅客入出境記錄查詢，被告丁○○
      之國民身分證正反面影本、戶籍謄本、護照影本，外交部
      領事事務局自行收納款項收據，被告丙○○之護照影本、
      內政部移民署個別查詢及列印詳細資料、中華民國簽證申
      請表、結婚登記申請書、結婚證書（越南版及中譯版）、
      聲明書。
三、被告甲○○於九十七年六月二十五日業已向國庫支付五萬元
    ，有本院自行收納款項統一收據附卷可稽，併此明。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之一
    第一項，刑法第二十八條、第二百十四條、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、第五款
    、第九十三條第一項、第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
