【裁判字號】    97,聲,3119
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3119號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    39號
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之盜版遊戲光碟片合計壹佰伍拾片，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經聲
    請人以九十六年度偵字第六四七三號為緩起訴處分，於九十
    六年七月五日確定，九十七年七月四日緩起訴期滿未經撤銷
    。本案扣得如附表所示之盜版遊戲光碟片合計一百五十三片
    及ＳＯＮＹ  ＰＳ２主機一台（含搖桿一支、ＡＶ端子線、
    電源線），係被告所有，且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣
    告沒收等語。
三、經查，扣案如附表所示之盜版遊戲光碟片合計一百五十三片
    部分，核與所附卷證並無不合，此部分之聲請應予准許。至
    於扣案之ＳＯＮＹ  ＰＳ２主機一台（含搖桿一支、ＡＶ端
    子線、電源線），雖係被告所有，但非供犯罪所用之物，核
    與首揭規定不符，此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
