【裁判字號】    97,婚,222
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第222號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年七月二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造於七十六年八月十七日結婚，婚後感情初尚
    融洽，詎被告於九十一年三月二十二日無故離家後即於同年
    月二十四日出境，行方不明，音訊全無，雖經原告四處尋訪
    ，亦無所獲，其拒與原告履行同居義務，顯然違背同居義務
    ，爰依民法第一千零零一條規定，訴請被告應與原告同居等
    語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於九十一年間離
    家迄今，未與原告履行同居義務等情，業據原告提出戶籍謄
    本、入出國日期證明書正本各一份在卷可稽。復據證人即兩
    造之子楊政霖到庭陳述：「父親離家已經七年，七年都沒有
    跟我聯絡，也沒有給我任何扶養費及生活費，父親人在菲律
    賓，後來打過電話說因為要躲債務，祖母過世也不敢回來。
    」（本院九十七年七月二日言詞辯論筆錄參照），觀之證人
    楊政霖為兩造所生之子女，誼屬至親，對兩造是否共同居住
    乙情，自應知之甚稔，其所為證言應屬可信。另依上開入出
    國日期證明書所示，被告確於九十一年三月二十四日出境，
    於同年六月二十七日入境，期間亦出入境多次，最近一次出
    境則為九十六年九月五日，惟均未曾與原告聯絡，足徵被告
    確未履行與原告同居之義務。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；復查無任何
    證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被
    告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月      16  日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月     16    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
