【裁判字號】    97,婚,171
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第171號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年七月二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十四年六月
    九日結婚，雙方約定被告應在臺灣與原告共同生活，並以原
    告之住所為共同之住所，嗣經財團法人海峽交流基金會認證
    後，被告於九十四年十一月間來台與原告同居共同生活，原
    告並於同年十二月二十三日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手
    續。惟婚姻關係存續中，被告以原告年紀大為由拒絕與原告
    同房。旋以思念家人為由，於九十五年二月四日離家，並於
    同年月七日即出境返回中國，並來電表示已在中國找到工作
    ，不回台灣，兩造從此分居迄今，彼此各行其是，未再共同
    生活，已違反婚姻本質，兩造婚姻關係顯已生破綻，有難以
    維持婚姻之重大事由，爰依民法第一千零五十二條第二項規
    定，請求准予離婚等語。並聲明如主文所示。
、被告提出答辯狀略以：「在整個婚姻生活中，被告是任勞任
    怨，問心無愧，盡到一個妻子應盡的職責，原告規定家中物
    品及電器不准被告亂動，並因被告所做飯菜不如意而辱罵被
    告，動不動就要被告滾回大陸，且對外人說被告不是太太，
    是原告雇請的外傭，被告只得在九十五年二月四日離開台灣
    。又被告返回大陸後，亦一直與原告聯絡，夫妻感情沒有破
    裂。」等語置辯。
肆、得心證之理由
  一按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用台灣地區之法律，合先敘明。
  二本件應予審酌者為兩造之婚姻關係是否已生破綻而無回復之
    希望？又何人應負擔過失責任？
  (一)原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，婚後被告曾來臺同居生
    活，嗣被告於九十五年二月七日離境返回中國，兩造分居迄
    今等情，為被告所不爭執，並據原告提出戶籍謄本、被告居
    民身分證、結婚公證書、被告入出國日期證明書及本院依職
    權調得之大陸地區人民入出臺灣地區旅行證申請書等件為證
    ，堪認原告此部分主張為真實。又被告固辯稱於婚姻生活中
    其任勞任怨，問心無愧，且原告規定家中物品及電器不准被
    告亂動，並因被告所做飯菜不如意而辱罵被告，動不動就要
    被告滾回大陸，對外人說被告不是太太，是原告雇請的外傭
    ，夫妻感情並未破裂云云。惟為原告所否認。經查，證人即
    原告兒子白宜龍到庭證述略以：「被告在九十五年二月四日
    離家返回大陸，因被告在大陸有找到工作，所以就不想回來
    ，被告和原告都沒有同房，被告嫌原告年紀大，伊本來與兩
    造同住，被告一直跟原告要錢，被告不會用微波爐，伊等才
    儘量不讓被告使用，原告並未曾趕被告回大陸，亦未曾說被
    告是原告請的外傭，被告不願意回台灣，是因為已在大陸找
    到工作，並說如果辭掉工作回來台灣，要付一百萬元賠償金
    ，原告出不起這賠償金。」等語（九十七年七月二日言詞辯
    論筆錄參照），參酌證人白宜龍係原告子女，且曾與兩造共
    同生活，誼屬至親，對於被告與原告共同生活之情形，自當
    知之甚詳，況被告對於前開所辯，並未能舉證以實其說。是
    證人所為前開證言，自堪採信，應認原告之主張為真實。
  (二)按民法第一千零五十二條第二項規定：有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應
    由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
    現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚
    姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又
    婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應
    比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之
    他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離
    婚，以符公平（最高法院九十四年度台上字第二０五九號判
    決及九十五年度第五次民事庭會議決議意旨參照）。本件被
    告婚後雖來台與原告共同生活，惟非但於婚姻關係存續中拒
    絕與原告同房，且於九十四年十一月二十六日來台，於九十
    五年二月七日即離台返回中國，迄今仍在中國，致兩造分居
    迄今，是兩造結婚迄今雖已逾三年，惟被告僅在台灣與原告
    共同生活二個月餘。徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組
    織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告拒絕來臺，致兩
    造婚後無法共同生活，顯與夫妻關係成立之本質有違，更遑
    論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬，足見被告顯然怠於努
    力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，是依社會上一般觀念為
    體察，兩造分居兩地，各行其是，欠缺實質婚姻生活，復無
    維持婚姻之美滿計畫與意圖，任何人處於同一情況下，均不
    願繼續維持婚姻生活。是本件兩造間之婚姻已生破綻而無回
    復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。而此項重大事由，
    係由於被告拒絕與原告履行同居，故婚姻破綻之責任可歸責
    於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告依民法第一千零五
    十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
伍、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後廿日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
