【裁判字號】    97,聲,1462
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定        97年度聲字第1462號
聲  請  人   台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人   丙○○
代  理  人
兼送達代收人 乙○○
相  對  人   甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條第1項之規定，須符合
    ：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之
    期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，在撤銷假扣押提供反擔
    保之場合，係指債權人無損害之發生，或債務人本案勝訴確
    定，或債務人已賠償債權人所生之損害（最高法院83年度台
    抗字第535號裁定參照）。至所謂「訴訟終結」，在因假扣
    押所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當
    假扣押所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣
    押之執行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其
    行使權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴
    訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，
    始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年
    度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前遵本院
    96年裁全字第4219號裁定，曾以本院提存所96年度存字第25
    05號提存新台幣68,000元擔保金在案。茲因本案已確定，聲
    請人並定期20日期間催告相對人即受擔保利益行使權利而未
    行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出台灣台北地方法院96年度北簡字
    第17577號判決筆錄及確定證明書、存證信函及郵件收件回
    執等件為證。經查，聲請人曾對相對人之財產為假扣押之執
    行，惟尚未撤銷假扣押之裁定及執行，此經本院調閱本院96
    年度裁全字第4219號、96年度執全字第2010號卷宗查核無誤
    。則本件保全執行程序既未經聲請人撤回執行，自不能認為
    已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定「訴訟終結」之
    要件，此時自無強令相對人行使權利之理。是聲請人在「訴
    訟終結」之前，即催告相對人行使權利，應不生催告之效力
    。依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，是本
    件聲請人之聲請，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國     97     年   7   月    16      日
                    民事第三庭  法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國     97     年   7   月    16      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
