【裁判字號】    97,交訴,174
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺中監獄執行中）
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩
偵字第255號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑
為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就
被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○係巨業交通股份有限公司之司機，係以駕駛為業務之
    人。於民國94年12月11日上午，駕駛車牌號碼FP-575號營業
    用大客車，沿臺中縣梧棲鎮○○路由西往東方向行駛，於同
    日上午9時10分許，行經中棲路與光復路口前，原應注意自
    慢車道向左變換入快車道直行時，應依慢車道上綠燈號誌行
    駛，且應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏未注意於此，致擦撞由劉美
    淳所騎乘車牌號碼FQ5-777號重型機車，且致劉美淳人、車
    倒地，受有顱內出血、胸腔內出血、頭胸部挫傷，經送醫不
    治而死亡。
  (二)案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉簽
    分偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (三)道路交通事故現場圖。
  (四)病歷摘要。
  (五)照片22張。
  (六)相驗筆錄。
  (七)相驗屍體證明書。
  (八)驗斷書。
三、論罪科刑﹕
  (一)被告乙○○係巨業交通股份有限公司之司機，係以駕駛為業
    務之人，其執行業務駕駛營業用大客車自屬業務上之行為，
    自應負特別注意義務，其因過失行為，發生致被害人劉美淳
    於死之結果，核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過
    失致人於死罪。爰審酌被告之過失程度，犯罪後坦承犯行，
    並與被害人家屬達成和解，有調解書一份附卷可稽（見相字
    卷第60頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (二)又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。而關於易科罰金之折算標準，於被告行為後，刑法第41
    條已修正，於95年7月1日施行。依修正前刑法第41條第1項
    前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（
    銀元）一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定「依刑法
    第41 條易科罰金... 者，就其原定數額提高為一百倍折算
    一日」，及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規
    定「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元、元者，以新
    臺幣元之三倍折算之」，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元一百元、二百元、三百元即新臺幣三百元、六百
    元、九百元折算一日。而修正後之刑法第41條第1項前段則
    規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後規定
    ，以修正前刑法第41條之規定較有利於行為人，則應依刑法
    第2條第1項前段，適用被告行為時之修正前刑法第41條之規
    定，定易科罰金之折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第2條第1項前段、第276條第2項，修正前刑法第41條第
    1項。
  (三)修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
【附錄論罪科刑法條全文】
刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
