【裁判字號】    97,中簡,1335
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第1335號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於九十七年四月二十一日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處罰金參仟元」，應更正
為「處罰金新臺幣參仟元」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「處罰金參仟元」
    ，漏未記載罰金之貨幣單位，應更正為「處罰金新臺幣參仟
    元」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
