【裁判字號】    97,聲,1581
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1581號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如左：
    主    文
本院九十七年度存字第九三四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾萬玖仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1319號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新台幣209,000元為擔保金，並以本院97年度
    存字第934號提存事件提存後，以本院97年度執全字第721號
    執行假扣押在案。嗣因該假扣押事件已經鈞院以97年度裁全
    聲字第322號裁定撤銷之，且聲請人亦已聲請撤回該假扣押
    執行在案；聲請人復於97年6月6日以存證信函定21日以上之
    期間催告相對人行使權利，惟相對人於97年6月11日接獲該
    存證信函後，迄今仍未行使權利等節，業據聲請人提出上開
    提存書、國庫存款收款書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、存證信函暨掛號回執等影本及相對人之戶籍謄
    本各1份為證，並經本院調取上開各該卷宗核閱屬實。而相
    對人經聲請人催告後確逾期迄未行使權利等情，復有本院民
    事紀錄科查詢簡覆表4紙在卷可稽。是聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
