【裁判字號】    97,消債抗,10
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度消債抗字第10號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人對於本院97年6月10日97年度消債更字第69號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後10日內，依附件內容提出抗告理由書。
    理    由
一、關於更生或清算程序，除消費者債務清理條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明
    文。又提起抗告，依民事訴訟法第495條之1準用同法第441
    條第1項規定，應於抗告狀表明抗告理由。
二、查本件抗告人對於本院97年6月10日97年度消債更字第69號
    裁定提起抗告，未依法表明抗告理由。茲限上訴人於收受
    本裁定後10日內，依附件內容提出抗告理由書。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1、第
    444條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        民事庭審判長  許秀芬
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官
附件
一、抗告理由應表明下列各款事項：
  （一）應廢棄或變更原裁定之理由。
  （二）關於前款理由之事實及證據
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
