【裁判字號】    97,交聲,2062
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2062號
                                  97年度交聲字第2063號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站民國九十七年七月十
一日所為之處分（裁監稽違字第裁六一–ＧＣ0000000號
、裁監稽違字第裁六一–ＧＣ0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
    理  由
一、原處分機關略以：登記為異議人即受處分人甲○○所有車牌
    號碼：ＧＮＫ–○一六號重型機車，於民國九十二年二月十
    日上午九時五十五分許，在臺中市○○路與雙十路交岔路口
    附近，因紅燈右轉，及經鳴笛攔查不停逃逸之違規事實，經
    中市警察局第三分局合作派出所員警逕行舉發。受處分人未
    於限期前到案提出申訴，原處分機關爰於九十四年十二月九
    日，以裁監稽違字第裁六一–ＧＣ0000000號、裁監
    稽違字第裁六一–ＧＣ0000000號裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第一項等規定
    ，各裁處受處分人新臺幣（下同）四千五百元、六千元之罰
    鍰，逾期仍不繳納，依法依法強制執行。嗣因受處分人於九
    十七年六月九日，提出交通違規陳述單及查詢單後，原處分
    機關同意從寬認定，改以最低額裁處，乃於九十七年七月十
    一日，以裁監稽違字第裁六一–ＧＣ0000000號、裁
    監稽違字第裁六一–ＧＣ0000000號裁決書，各裁處
    受處分人一千八百元、三千元之罰鍰，逾期仍不繳納，依法
    依法強制執行云云。
二、聲明異議意旨略以：受處分人沒有印象有上開違規情事，是
    否為舉發員警看錯車牌，舉發錯誤？爰依法聲明異議等語。
三、經查：(一)原處分機關就受處分人上開違規事實，業於九十四
    年十二月九日，以裁監稽違字第裁六一–ＧＣ000000
    0號、裁監稽違字第裁六一–ＧＣ0000000號裁決書
    ，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十條第
    一項等規定，各裁處受處分人四千五百元、六千元之罰鍰，
    逾期仍不繳納，依法依法強制執行之事實，有原處分機關所
    檢付之電腦查詢單一紙在卷可參。(二)依該電腦查詢單之記載
    ，上開原處分機關於九十四年十二月九日所為裁決書係以寄
    存送達之方式，於九十四年十二月十二日為送達。倘該寄存
    送達合法，則該等裁決書之行政處分業已確定，原處分機關
    自不得再就受處分人同一違規事實，於九十七年七月十一日
    重覆為行政處分。(三)又倘該寄存送達並不合法，不生合法送
    達之效力時，則原處分機關應將該二裁決書再對受處分人為
    合法之送達，並由受處分人對該九十四年十二月九日所為之
    裁決書，依法提起救濟。原處分機關亦不得再就受處分人同
    一違規事實，於九十七年七月十一日重覆為行政處分。(四)再
    者，倘上開原處分機關於九十四年十二月九日所為裁決書，
    業已合法寄存送達予受處分人。因受處分人就該等裁決書，
    業已逾法定救濟之期間。從而，縱原處分機關認該等裁決書
    有符合行政程序法第一百十七條、第一百二十八條所定「違
    法」行政處分得以職權撤銷或依申請為撤銷、變更或變更之
    例外情事，原處分機關亦應依該等條文之規定，在程序上先
    將九十四年十二月九日所為之「違法」行政處分之裁決書，
    先予以職權撤銷，或依申請而為撤銷、廢止或變更之處分後
    ，始得再為新的行政處分之裁決書，尚不得在此之前，即逕
    於九十七年七月十一日重覆為行政處分。(五)綜上所述，本件
    受處分人聲明異議，核為有理由，自應由本院撤銷原處分機
    關於九十七年七月十一日所為之二份裁決書。再由原處分機
    關查明於九十四年十二月九日所為二份裁決書，究係有無合
    法對受處分人寄存送達後，依其情形本於權責依法處理。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條前段、第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7   月     16     日
                      交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    7   月     16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
