【裁判字號】    97,補,850
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還股金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第850號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間請求返還股金事件，原告起訴未繳
    納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）150萬元
    ，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費15,850
    元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即
    駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
