【裁判字號】    97,訴,1400
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1400號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        25號.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年7月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍佰貳拾玖萬壹仟陸佰零伍元，及其中肆
佰萬元自民國九十三年十一月九日起至清償日止，按週年利率百
分之九點四五計算之利息，並自民國九十三年十一月九日起至清
償日止，按上開利率百分之二十計自之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人李惠瑛於民國（下同）86年5月21日
    邀同被告乙○○及訴外人李正義為連帶保證人向原告借款新
    臺幣（下同）4,000,000元，約定於88年5月21日清償，利率
    按基本放款利率加碼1.3%計算，遲延履行時，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%計算之違約金。詎上開借款於87
    年1月21日起即未依約攤還本息，經原告持對訴外人李惠瑛
    、李正義之執行名義對李惠瑛所有財產強制執行後，除獲分
    配執行費用29,280元，及自87年10月21日起至93年11月8日
    止計自之利息、違約金中之1,430,720元外，尚有如主文第
    一項所示之本金、利息及違約金未清償，為此依連帶保證之
    法律關係，提起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之借據、約
      定書、本院97年度執果字第6837號債權憑證、支付命令及
      確定證明書影本、本院93年度執果字第32724號執行事件
      分配表及債權憑證影本等為證，核屬相符；被告對於原告
      主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
      辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
      第280條第3項準用同條第1項之規定，應視同自認，則原
      告之主張，自堪信為真實。
（二）按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，
      謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
      代負履行責任之契約，亦為同法第739條所明定；另保證
      債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
      於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條
      第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年
      台上字第1426號判例參照）；而連帶債務之債權人，依同
      法第273條第1項規定，得對於債務人中之一人或數人或其
      全體，同時或先後請求全部或一部之給付。本件原告主張
      訴外人李惠瑛以被告乙○○為連帶保證人，向其借款未依
      約清償，有如前述，則任連帶保證人之被告乙○○自應負
      同一清償之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證契約
      之法律關係，請求被告應給付如主文第1項所示本金及利
      息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
