【裁判字號】    97,訴,998
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第998號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬伍仟元整。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳拾元整由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾萬伍仟元供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、復按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求
    之基礎事實同一者或擴張減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限。民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款分別定有明文
    。本件原告起訴時請求被告給付新台幣 (下同)3,328,000
    元，嗣於訴訟中減縮請求金額為915,000元，核其請求之基
    礎事實均為消費借貸，揆諸上開規定，為法所許，合先敘明
    。
貳、實體部分
一、原告主張：緣被告於93年至95年間，陸續向原告借款累計達
    915,000元，經原告催討，置之不理，爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第一項所示，並願
    供擔保請准宣告假執行。被告未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
二、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據提出郵局存款明細 (儲戶收執聯)影
    本10 紙為證，堪信為真實。
(二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別定
    有明文。次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給
    付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。
    其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程式送達支付命令，
    或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229
    條第1項及第2項定有明文。本件原告對被告之消費借貸債權
    ，核屬無確定期限之給付，既經原告起訴而送達訴狀，被告
    迄未給付，應負遲延責任，全部債務視為到期。從而，原告
    依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之借款本
    金為有理由，應予准許。
三、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第390條第2項。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                                書記官  劉家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
