【裁判字號】    97,中簡,1960
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1960號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    室
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二五六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個、分裝管壹支、夾
鏈袋壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十六
    年十一月七日觀察、勒戒完畢釋放。詎其仍不知悔改，於前
    開觀察、勒戒完畢後五年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十七年五月九日十九時，在臺中市○○
    區○○路一段二七一、二七三號五○五室，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內點火燒烤後吸其煙氣之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣經警於九十七年
    五月十二日十九時二十分，在前開地點查獲，並扣得甲○○
    所有供其施用及分配、包裝第二級毒品甲基安非他命所用之
    玻璃球吸食器一個、分裝管一支及夾鏈袋一個。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告、扣押物品清單各一份。(三)扣案之玻璃球吸食器一個
    、分裝管一支、夾鏈袋一個等在卷足證。被告自白核與事實
    相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、扣案之玻璃球吸食器一個、分裝管一支、夾鏈袋一個，為被
    告所有供其犯本件施用及分配、包裝第二級毒品甲基安非他
    命所用之物，業據被告於警詢及檢察官偵查中供陳明確，爰
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。至其餘
    扣案之玻璃球吸食器一個、分裝管一支、夾鏈袋三個、香煙
    盒、鐵製香煙盒各一個等物，雖係被告所有，惟無證據證明
    係供被告犯本案所用之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院合議庭提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
