【裁判字號】    97,交聲,1894
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1894號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年五月二十八日所為
之裁決（豐監稽違字第裁六三─ＨＣ0000000號裁決書）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○於民國九十七年五
    月二十四日十七時二十七分許，駕駛車牌號碼七Ｑ—０八七
    二號自用小客車，在臺中縣清水鎮○○路，因「酒後駕車，
    酒精濃度測定值為每公升０˙四九毫克，超過標準值每公升
    ０˙二五毫克」之違規，為臺中縣警察局清水分局大楊派出
    所員警以其有違反道路交通管理處罰條例第三十五條第三項
    規定之行為，遂以中縣警交字第ＨＣ0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單當場掣單舉發。異議人於期限
    內到案並提起申訴，原處分機關遂於九十七年五月二十八日
    以豐監稽違字第裁六三─ＨＣ0000000號裁決書，裁
    處異議人違反道路交通管理處罰條例第三十五條第三項，處
    罰鍰新臺幣（下同）六萬元、吊銷汽車駕駛執照三年，並禁
    考三年，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處，於法並無不合
    等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第六十八
    條業已修法而刪除吊扣各級駕照之規定，本案異議人駕駛自
    小客車違規竟被吊扣職業聯結車駕照，原處分機關裁處顯屬
    違誤，復違反行政程序法第七條之比例原則。且異議人受舉
    發當時雖有飲酒，惟並未有駕駛之行為，原舉發行為亦屬不
    當，爰依法請求撤銷原處分之吊扣職業聯結車駕照部分，為
    此聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人經依第一項規定吊扣駕駛執照，並於吊扣期
    間再有第一項情形者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊銷其駕駛執照‧‧‧」、「汽車駕駛人，曾依
    ‧‧‧、第三十五條第三項前段、‧‧‧規定吊銷駕駛執照
    者，三年內不得考領駕駛執照」、「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，道路交通管理處罰條例
    第三十五條第三項、第六十七條第二項及第六十八條分別定
    有明文。次按道路交通管理處罰條例第六十八條業於九十四
    年十二月十四日修正，並自九十五年三月一日施行，修正前
    之道路交通管理處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，
    因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受【吊扣或】吊
    銷駕駛執照處分時，【吊扣或】吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照。」，而修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規
    定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照。」。查，該條文修正前，其原提案修正條文為：「汽、
    機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    【吊扣或吊銷】駕駛執照處分時，【吊扣或吊銷】其違法或
    違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立法理由略以：「原條
    文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
    或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」
    等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交通秩序之維持
    及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛道路之權利，
    其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照種類不同而有
    所差異。而最後通過之修正條文，係將道路交通管理處罰條
    例第六十八條原有條文中之【吊扣或】三字刪除各情，有立
    法院交通委員會九十四年十月五日台立交字第０九四二四０
    ０一五三號函附道路交通管理處罰條例第六十八條審查報告
    可參（參立法院公報第九十四卷第七十期第一三五至一三八
    頁）。則參照上開立法理由及立法經過，依修正後之條文，
    按上開規定受【吊銷駕照】處分者，仍維持吊銷其持有各級
    車類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明（臺灣高
    等法院臺中分院九十六年度交抗字第一三六、六四八號裁定
    意旨參照）。
四、經查：
（一）本件異議人乙○○於九十七年五月二十四日十七時二十七
      分許，駕駛車牌號碼七Ｑ—０八七二號自用小客車，在臺
      中縣清水鎮○○路，因「酒後駕車事，酒精濃度測定值為
      每公升０˙四九毫克，超過標準值每公升０˙二五毫克」
      之違規，為臺中縣警察局清水分局大楊派出所員警當場掣
      單舉發等情有上開舉發違反道路交通管理事件通知單乙份
      在卷可稽，異議人雖辯稱：伊當日雖有飲酒，但並未駕車
      云云，惟查，異議人於本院訊問時亦自承：「（當天有無
      酒後駕車？）當天我有喝酒，我是下午四點多的時候在家
      裡喝啤酒，喝一罐。約五點的時候出門。五點多的時候到
      達神清路，要等我女兒下班。」、「（有何意見？）我停
      在那邊，右邊有圍牆，我車子佔路中心一點沒有錯，靠近
      圍牆，車子有發動。我跟警察說我喝啤酒。一下車我就告
      知警察我喝一瓶啤酒。當時我說有泡到一點水果酒這樣。
      我這樣跟他講。」等語；核與證人即當天執勤員警甲○○
      ○○○於本院訊問時中具結證稱：「（舉發經過情形如何
      ？）當時我服備勤勤務，十六到十八點，接到民眾報案，
      說有一部自小客車停在路中間，有一人在車內，叫我們去
      現場查看。之後我到達現場，發現駕駛人坐在駕駛座內，
      車子還在發動，他睡著了。我敲玻璃請他下車。開門的時
      候，我聞到濃濃的酒味，然後我幫他把車移到路邊，他明
      顯酒後駕車行為，帶他回到派出所實施酒測。」、「（當
      時車上有無酒瓶？）沒有發現。」、「（當時他在現場有
      無承認酒後駕車行為？）當時我問他，他說剛剛從朋友那
      邊喝完酒要回家。他說喝私釀的酒。」「（證人當時車子
      有無發動？）發動中。」等語，並當庭提出乙○○酒後駕
      車現場測繪圖一紙附於前開卷內可佐，大致相符，是異議
      人遭舉發前確實有飲酒並自行開車到神清路，嗣並自行將
      車輛停靠路邊，經警方進行酒測檢定酒精濃度超過法定標
      準而遭舉發之事實，應堪認定。
（二）又本案原處分機關係以豐監稽違字第裁六三─ＨＣ000
      0000號裁決書，裁處異議人違反道路交通管理處罰條
      例第三十五條第三項，處罰鍰六萬元、吊銷汽車駕駛執照
      三年，並禁考三年，有上開裁決書一紙在卷可稽，則異議
      人既係因違反道路交通管理處罰條例第三十五條第三項規
      定而遭「吊銷」駕駛執照之處分，自及於其持有各級車類
      之駕駛執照，亦即包括異議人持有之職業聯結車在內之各
      級車類之駕駛執照，異議人以其係駕駛自小客車違規竟被
      吊扣職業聯結車駕照，認原處分機關裁處顯屬違誤云云，
      顯係誤會。雖異議人聲明異議又認其駕駛自用小客車違規
      卻被吊扣職業聯結車駕駛執照，不符比例原則，惟交通監
      理機關本即應依法行政，其對違反道路交通管理處罰條例
      之違規行為所作成之行政罰，均須依據道路交通管理處罰
      條例及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，依
      法裁處，查本件原處分機關依道路交通管理處罰條例第三
      十五條第三項、第六十七條第二項、第六十八條規定，裁
      處異議人罰鍰六萬元，吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
      並禁考三年，均係依法裁處，亦無任何不符比例原則。綜
      上所述，本件異議均無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
