【裁判字號】    97,聲,1656
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1656號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  開峻營造股份有限公司
                      統一編號.
上列當事人間請求選派清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171條定有明文。再按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明文。且民事
    訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外，於非訟事件準
    用之，非訟事件法第5條復有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人公司之董事，因該公司
    業務不振，已於民國91年10月29日報請經濟部中部辦公室以
    91年10月29日經授中字第0913291680號函准予解散登記在案
    。今因該公司負責人已去世，且董事無人願意擔任清算人，
    致一直無法進行清算，爰依公司法第322條規定，聲請貴院
    選派聲請人為清算人，以利進行清算等語。
三、經查，本件聲請人係依公司法第322條規定，聲請法院選派
    其為相對人公司之清算人，依上開非訟事件法第171條規定
    ，本事件自應由相對人公司所在地之法院管轄。而觀諸卷附
    聲請人所提公司及分公司基本資料查詢明細，相對人公司所
    在地係設於南投縣草屯鎮○○里○○路20號1樓，是本件自
    應由臺灣南投地方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
