【裁判字號】    97,中簡,2081
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2081號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七二八○號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國九十六年十一月間起，基於乘人急迫貸放金錢
    以收取重利之故意，在網路刊登借款訊息之廣告，用以招攬
    急需金錢週轉之客戶前來借貸。適有乙○○於九十六年十一
    月十日及同年十二月三日，分別因急需金錢使用，而依上開
    網路廣告之指示，在臺中市○○區○○路一五○巷三六號，
    先後向甲○○借款新臺幣（下同）十二萬元及二十五萬元，
    甲○○就十二萬元部分，約定每二日為一期，每期還款一萬
    元方式（交付本金時未預扣首期利息）；另二十五萬元部分
    ，其中十五萬元部分，約定每七日為一期，每期各應收取利
    息二萬二千五百元之方式（交付本金時未預扣首期利息），
    另十萬元部分（未預扣利息）則與乙○○前開十二萬元未償
    還部分，亦同時以為每日還六千元利息計算，向乙○○多次
    收取與原本顯不相當之利息，週年利率分別已高達百分之一
    千四百九十九、百分之七百七十一及百分之二千一百六十。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    供述（關於借款利息之計算方式）。(二)證人乙○○於警詢、
    檢察官偵查中結證之證詞。(三)查獲現場圖、網頁資料各一份
    在卷可憑，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告辯解不採之理由：被告雖辯稱其並未貸放款項收取重利
    云云。惟查，被告前開貸放款項與證人乙○○所收取之利息
    分別達百分之一千四百九十九、百分之七百七十一及百分之
    二千一百六十，綜依被告於偵查中所述其係每二十萬元每月
    二萬元計息，該年利率亦達百分之一百二十，均遠逾民法第
    二百零五條所規定之法定利率上限（百分之二十），再衡之
    目前社會上借貸之習慣、經濟發展狀況等情，顯係取得與原
    本顯不相當之重利無訛，準此，亦足證被害人向被告借貸金
    錢，茍非有急迫之情形，焉有甘付重利向其借貸之可能？被
    告前開所辯，核屬卸責之詞，並無足採。
四、而被告先後二次貸予被害人乙○○金錢，並均收取與原本顯
    不相當之重利，其犯罪時間尚屬接近，借款地點又均同一，
    且侵害同一被害人之財產法益，被告應係在一個犯罪決意下
    ，利用時、空密接狀態所為單一重利犯罪行為之數個舉動接
    續實施，且侵害同一法益，為接續犯，僅應受一次之刑法評
    價，非可依其借款及收取重利次數而評價為數個獨立犯罪併
    合處罰。此與行為人分別向不同被害人貸放款項並收取重利
    ，所侵害者已為數個不同法益，而不符最高法院八十六年臺
    上字第三二九五號判例意旨所揭示「侵害同一之法益」之接
    續犯要件，只得依各別收取重利對象論以數罪並分論併罰之
    情形，尚屬有別，自不能相提並論，附此敘明。
五、至被害人乙○○所簽發之票面金額十六萬元本票一張、票面
    金額十五萬元之支票一張，係被害人乙○○於借款時，簽發
    予被告作為債權擔保之用。惟上開本票及支票是否為犯罪所
    得，應斟酌票載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始
    得沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定
    限制內之利息。被害人開立前揭本票及支票交予被告收執，
    既係供作擔保借款債務之用，其超出借款本金部分應包括用
    以清償法定限制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固
    係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為
    犯罪所得。而刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得
    之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能
    分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以
    沒收。況如沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本金，將
    無該本票及支票作為憑據，從而自不得沒收該本票及支票（
    臺灣高等法院暨所屬法院八十七年度法律座談會刑事類法律
    問題第十九號研討結果參照），亦併敘明。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
