【裁判字號】    97,小上,63
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度小上字第63號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付簽帳卡消費款事件，上訴人對於民國97年
3月24日本院台中簡易庭97年度中小字第663號第一審小額民事判
決提起上訴，本院合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)
    原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項
    、第436條之25分別定有明文。所謂判決有違背法令，乃指
    判決不適用法規或適用不當，亦為同法第468條所明定，此
    亦為小額事件之上訴程序所準用，參照民事訴訟法第436條
    之32第2項參照。再以判決有不適用法規或適用不當為上訴
    理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款
    理由提起上訴時（參照民事訴訟法第436條之32第2項規定）
    ，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴理由狀
    如未依此項方法表明者，即難認為已對原判決之違背法令有
    具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法院著有71年台上
    字第314號判例。再者，上訴不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第444條第1項前段定有明文，且於小
    額事件之上訴程序亦準用之，此參照民事訴訟法第436條之
    32第2項規定自明。
二、經查，上訴人於民國97年4月16日提出聲明上訴狀，其上僅
    表明：緣上訴人與被上訴人間請求清償消費款事件，於日前
    奉接鈞院97年度中小字第663號民事判決，上訴人對於是項
    判決之認事用法，尚難甘服，爰於法定期間內聲明上訴，上
    訴人容後另呈等語，惟迄今並未補提上訴理由。而上訴人既
    然未依民事訴訟法第436條之25規定，於上訴狀內表明原判
    決所違背之法令及具體內容，暨依訴訟資料可認為原判決有
    違背法令之具體事實，則揆諸前開說明，其上訴自非合法，
    應予駁回。
三、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1項
    、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條之19第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  游文科
                                    法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
