【裁判字號】    97,簡,755
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第755號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1537
1號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯踰越門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侵入建築物罪，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因多次竊盜案件，經本院先後判決有期
    徒刑3月、3月、8月、4月、3月確定，經合併定其應執行刑
    及減刑後，甫於民國97年4月21日執行完畢出監。詎猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年6月28日日間上午6
    時38分許，以踰越門扇之方式，侵入甲○○所經營設於臺中
    縣龍井鄉○○村○○○路180號工廠建築物內，欲尋找具經
    濟價值之財物而竊取之，然其侵入該工廠時已觸動該工廠之
    警報器，引來該工廠保全人員林俊延於同日上午7時2分許到
    場查看，乙○○見狀乃躲藏於2樓休息室之衣櫥內，惟仍遭
    林俊延發現而報警處理，乙○○因而未能竊盜得逞。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時為認罪之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述及證人林俊延於警詢中之證
      述（被害人甲○○雖指述該工廠右後方之玻璃窗被打破1
      個洞，碎片掉落在廠內地上，玻璃窗外之鐵窗條被拔斷
      3-4支等語，及證人林俊延證述該工廠1樓右後方玻璃遭人
      破壞等語，惟查獲被告之際並未發現任何足以拔斷鐵窗條
      之工具，是被告辯稱伊是見該處有破洞才從該處伸手入內
      開窗戶後侵入，並無破壞玻璃窗及鐵窗條等語，應屬可採
      ，附此敘明）。
（三）現場照片6張。
三、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第321條第2項、第1項第2款、第25條第2項、第306條第1
    項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
