【裁判字號】    97,訴,1341
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1341號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第684號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官分別指定保
    證金額新臺幣3萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已經檢
    察官當庭將被告乙○○釋放。
二、茲被告乙○○於本院審理中經合法傳喚、拘提，均未到庭，
    顯已逃匿，應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條，第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                     台灣台中地方法院刑事第二庭
                         審判長法  官  曾佩琦
                               法  官  郭書豪
                               法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                               書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
