【裁判字號】    97,抗,222
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第222號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年5月5日本
院簡易庭所為之97年度司票字第2587號裁定，提起抗告，本院合
議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本票執票人，依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具
    備予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執，最高法院
    57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出系爭本票為證。原裁定法院審查本票形式上之
    要件業已具備，予以准許，即無不合。
三、抗告意旨則以：系爭本票債權，抗告人已償還相對人新台幣
    （下同）5,000元，相對人並同意抗告人餘款於今年6月底前
    償還，詎相對人竟提早聲請本票裁定，與原約定不合云云。
    經查，抗告人抗告意旨所陳已清償5,000元，相對人並同意
    抗告人於6月底清償餘款一節，縱或有之亦屬實體上之爭執
    ，非本件非訟程序得審究。是系爭本票形式上之要件既已具
    備，仍應准許為強制執行之裁定，原審所為之裁定並無違誤
    ，抗告意旨請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月  16      日
                  民事第三庭    審判長法  官 林洲富
                                      法  官 林慧貞
                                      法  官 謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前項
許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
