【裁判字號】    97,繼,1434
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1434號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於民國
    97年4月29日死亡，聲明人為被繼承人之外祖母，聲明人自
    願拋棄繼承權，爰依民法第1174條之規定，提出繼承系統表
    、戶籍謄本、印鑑證明等件聲請核備云云。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138條、第1139條、第1176條第5 項分別定有明文，是
    遺產繼承人除配偶外，若前順序（或同順位親等在前者）有
    繼承人時，後順序者（或同順位親等在後者）依法不得繼承
    ，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、本件被繼承人乙○○於97年4月29日死亡，聲明人為被繼承
    人之外祖母，固據聲明人提出戶籍謄本、繼承系統表等件為
    證，惟依聲明人所提出繼承系統表及戶籍謄本之記載觀之，
    被繼承人未婚、無子女，除第二順位繼承人辛森鴻已聲明拋
    棄繼承外，尚有第三順位繼承人辛俊傑未為拋棄繼承，是揆
    諸前揭說明，在第三順位繼承人辛俊傑如未為拋棄繼承或喪
    失繼承權前，聲明人既非現時合法繼承人，自不得預先向本
    院聲明拋棄繼承，從而，聲明人聲明拋棄繼承，於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
