【裁判字號】    97,訴,2642
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2642號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年7月1日所簽
發之押票，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原押票觸犯之法條欄記載「毒品危害防制條例第4條第1項」，應
更正為「毒品危害防制條例第10條第1項」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原押票觸犯之法條欄記載「毒品危害防制條例第4條第1
    項」，顯係誤寫，並不影響全案情節與裁定本旨，爰依刑事
    訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    刑事第15庭  法  官  王國棟
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
