【裁判字號】    97,聲,2925
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲字第2925號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告竊盜案件（97年度易字第938號），聲請准予
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具保證金額新臺幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告因竊盜案件遭羈押後，之
    前向友人借用之機車尚停放在路邊，無法返還友人，造成對
    方誤會，且尚有2名年幼弟妹在求學中，家中經濟全仰賴父
    親，惟父親身體欠安，母親又離家出走，被告是家中長子，
    懇請能返家安頓家人，爰此具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告所犯之竊盜案件，前經本院訊問後，認為被
    告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款情形
    ，並有羈押必要，而於民國97年5月22日起執行羈押在案。
    茲被告所犯竊盜犯行，經本院審理之結果，認為前所羈押之
    原因已經消滅，無繼續羈押之必要，從而，本院認應准予被
    告取具保證金新臺幣2萬元後，停止羈押。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十五庭        法  官  柯雅惠
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
