【裁判字號】    97,他,17
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度他字第17號
原      告  葉潮慶即尚通工程行
訴訟代理人  許盟志律師
被      告  上通機械工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件（案號：96年度訴字第22號），原
告聲請訴訟救助，經本院裁定准許（96年度救字第2號），本院
依職權裁定確定訴訟費用並徵收之，裁定如下：
    主    文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣玖仟貳佰伍拾玖元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息；被告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍仟玖佰肆拾陸元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付訴訟
    費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟費
    用額之程序，本於同一法理，為督促當事人早日償付國庫暫
    時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延利
    息。
二、本件原告與被告上通機械工程有限公司間損害賠償等事件，
    本院以96年度救字第2號民事裁定准予訴訟救助，原告於起
    訴時暫免繳納裁判費為新臺幣（下同）9,910元（訴訟標的
    金額為907,426元，裁判費用經核算為9,910元）。本院第一
    審判決訴訟費用由被告上通機械工程有限公司負擔十分之六
    ，餘由原告負擔，準此被告上通機械工程有限公司應負擔
    5,946元（9,910×6/10＝5,946）；原告負擔3,964元(9,910
    －5,946＝3,964)。原告不服本院判決提起上訴，其上訴利
    益之金額為329,334元，應徵得但暫免繳納之第二審裁判費
    為5,295元，被告上通機械工程有限公司亦不服本院判決提
    起上訴；嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度建上易字第42
    號判決駁回上訴，第二審訴訟費用由兩造各自負擔等情，業
    經本院調取上開案卷核閱無訛。綜上所述，原告與被告上通
    機械工程有限公司各應負擔之裁判費分別為9,259 元
    (3,964＋5,295＝9,259元)及5,946元，及均自本裁定送達之
    翌日起至清償日止，加給按週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
