【裁判字號】    97,訴,1330
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1330號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元及自民國九十六年一月二十日起
至清償日止，按年利率百分之二計算之利息，暨自民國九十六年
二月二十一日起至清償日止，逾期在六個以內者，按上開利率百
分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、事實摘要：
一、原告方面：
    起訴主張：訴外人賴靜玲（原告聲請本院核發支付命令之債
    務人，因未異議而確定）於民國95年1月19日，邀同訴外人
    仲凱、陳江月蘭（同為支付命令債務人，亦因未異議而確定
    ）及被告為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）
    1,000,000元，約定應按月支付利息（前12個月）及攤還本
    息（自第13個月起），如有未按期清償者，全部債務即視為
    到期，除仍應清償尚欠之本息外，逾期清償在6個月以內者
    ，按約定利率（年利率2%）10%，逾期清償超過6個月者，按
    約定利率20%加計違約金。借款期間自95年1月20日起至101
    年1月20日止。詎被告自96年1月20日起即依約履行清償義務
    ，依約全部債務即視為到期，爰依消費借貸及連帶保證法律
    關係，請求被告如數清償，並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
    未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌，但以支付命令異議狀
    陳述略以：伊擔任連帶保證人係受主債務人賴靜玲之夫請求
    ，並非擔任賴靜玲之連帶保證人。原告未給予被告審閱契約
    之時間。被告已向其他3家銀行貸款5,400,000元，已無資力
    再擔任本件保證人，何以竟能擔任本件之連帶保證人，足見
    原告審核被告之財務狀況不確實等語。
參、本院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符借據、約定書等件為
    證。被告則未到庭或提出書狀答辯以供斟酌，依本院調查證
    據之結果，堪認原告之主張為可採信。被告雖另以支付命令
    異議狀陳述如上，惟未能舉證以實其說，且其擔任連帶保證
    人之意思已甚明確，至於借據究以何人名義列名主債務人，
    與其應負之連帶保證責任無涉。次查，本件借據以粗黑字體
    明載立於人業於合理期間內審閱借據條款內容，並蓋章於下
    ，故被告所辯原告未給予合理審閱期間一節，亦不足採信。
    末查，被告之財務狀況如何，原告是否確實審核，與本件是
    否應負連帶保證責任亦無關係，綜上所述，被告上開陳述，
    均非足取。從而，原告依據消費借貸及連帶保證法律關係，
    請求被告給付如聲明所示尚欠之借款本金、利息及違約金，
    於法有據，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                                書記官  黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
