【裁判字號】    97,附民,357
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
被      告  甲○○  現服務於臺灣臺中地方法院
            乙○○  現服務於臺灣臺中地方法院檢察署
上列被告因本院97年度自字第23號妨害名譽、誣告、不實登載等
案件，經原告提起請求損害賠償、登報道歉等之附帶民事訴訟，
，本院裁定如下：
    主    文
本件移送本院民事庭。
    理    由
一、刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
    原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法
    院之民事庭，刑事訴訟法第503條第1項定有明文。
二、本件原告丙○○對被告甲○○、乙○○二人提起妨害名譽、
    誣告、不實登載等之自訴，業經本院於97年7月11日以未經
    委任律師為自訴代理人而判決自訴不受理，有判決書1份附
    卷可佐。本件附帶民事訴訟，經原告聲請移送民事庭，爰依
    刑事訴訟法第503條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                    書記官  陳惠玲
                                                       B


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
