【裁判字號】    97,聲,3077
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3077號
聲  請  人  臺灣臺中地方法檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
296號、97年度速偵字第2574號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、撲克牌壹副及現金新臺幣陸佰元
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告丙○○等 7人因賭博案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，於民國97年6月2日以97
    年度速偵字第2574號為不起訴處分，經確定在案，而扣案之
    麻將牌1副、牌尺4支、撲克牌1副及現金新臺幣600元，均係
    屬被告等所有供犯罪所用之物，業據被告等供承在卷，爰聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之 1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本件扣案之麻將牌 1副、
    牌尺4支、撲克牌 1副及現金新臺幣600元，均係屬被告等所
    有供犯罪所用之物，業據被告等於97年6月2日檢察官訊問時
    供承明確，有該偵詢筆錄在卷可稽（詳見97年度速偵字第25
    74號卷第12頁），依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
