【裁判字號】    97,中簡,2016
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2016號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2527號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○前因犯強盜、竊盜等罪，經法院合併定應執行有期徒
    刑七年五月確定，嗣經假釋付保護管束，現仍保護管束中；
    丙○○前因強盜罪，經法院判處有期徒刑六年六月，嗣經假
    釋付保護管束，現仍保護管束中。詎二人均不知悛悔，於民
    國九十七年五月二十八日二十一時許，在臺中市○區○○街
    一二七巷內，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    丙○○在旁把風，乙○○則以姓名年籍不詳綽號「建誠」之
    不知情友人所交付之機車鑰匙一支插入引擎發動方式，竊取
    姓名年籍不詳之成年人於同年月二十六日上午七時許，在臺
    中市○區○○路二二之一號，以不詳方式所竊取尚在其管領
    中之甲○○所有車牌號碼ＩＭＪ－７４８號重型機車。得手
    後，由乙○○騎乘搭載丙○○，供二人作為交通工具之用。
    嗣於同年月二十八日二十三時五十分許，乙○○、丙○○二
    人共同騎乘上開重型機車行經臺中市○區○○路與中華路口
    時，為警攔檢查獲，並扣得上開機車鑰匙一支。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○、丙○○於警詢時所為與上揭犯罪事實相符之
      供述，及於偵查中均為認罪之陳述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）臺中市警察局第一分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、照片
      、刑案現場繪製圖、臺中市警察局車輛尋獲電腦輸入單、
      贓物認領保管單、
（四）扣案之機車鑰匙一支。
（五）被告丙○○雖具狀辯稱：上開重型機車已先遭人竊取，而
      脫離原車主甲○○本人所持有，應為刑法上之遺失物，伊
      所為應係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人所持有之物
      罪云云。然按竊盜罪之客體不以他人所有為限，即使他人
      因犯罪而取得之動產，若該動產在他人支配之下而竊取之
      ，仍應成立竊盜罪（司法院（）廳刑一字第０５２８３
      號研究意見可資參照）。查被告乙○○、丙○○騎乘上開
      重型機車為警查獲時，該機車之外觀尚新，有卷附之照片
      附卷可稽；且該機車之零件良好，油箱亦有油料，可供人
      正常騎乘，此由被告二人於竊取後能供渠等使用可資佐證
      ；再者，被告乙○○起意行竊，係因被告丙○○之機車沒
      油，所以竊取上開重型機車，供渠等騎乘等情，業據被告
      二人於偵查中供承明確，且互核一致，可知被告二人行竊
      之目的，既在充作代步工具，所尋找之目標自不可能是廢
      棄已無法騎乘之機車；加以被告乙○○自承係以自備之鑰
      匙開啟上開重型機車行竊，而非如撿拾物件般輕易取走，
      足見於九十七年五月二十六日竊得上開重型機車之人並無
      棄置該機車任由他人取用之舉動；況且，上開重型機車於
      九十七年五月二十六日首次遭竊後，於同年月二十八日，
      旋即被被告二人竊取，相隔僅二日之短，機車內又尚有油
      料，更徵於九十七年五月二十六日竊取上開重型機車之人
      並無拋棄該機車之意思至明。據上，最初在臺中市○區○
      ○路二二之一號竊取上開重型機車之人，雖將上開重型機
      車騎乘至臺中市南區新和巷一二七巷停放，但因尚查無其
      有拋棄該機車之意思或舉措，應認上開重型機車仍在該人
      之管領監督狀態中，被告二人未經其同意，即竊取上開重
      型機車，自己破壞原因行竊而占有上開重型機車者對該機
      車之支配管領關係。揆諸前揭說明，被告二人所為，仍該
      當刑法第三百二十條第一項之普通竊盜既遂罪。被告丙○
      ○上開所辯，委不可採。
三、扣案之機車鑰匙一支雖係被告二人違犯上開竊行所用之物，
    但係被告乙○○認識之姓名年籍不詳綽號「建誠」之友人所
    有，並非被告二人所有，業據被告乙○○供明在卷，又不屬
    違禁物，核與刑法第三十八條沒收之要件不合，爰不諭知沒
    收。公訴人聲請宣告沒收，容有未洽，附此明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
