【裁判字號】    97,中簡上,355
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第355號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院臺中簡易庭97年
度中簡字第721號中華民國97年3月12日第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第392、393號），提
起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
壹、程序方面：
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第371條定有明文。本案上訴人即
    被告甲○○（以下簡稱為被告）經合法傳喚，無正當理由不
    到庭，茲有本院送達審理傳票之送達證書1份附本院卷可稽
    ，依前開說明，本院自得不待其陳述，由檢察官一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於審判中有下列情形之
    一，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之
    陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存
    否所必要者，得為證據：一、死亡者。二、身心障礙致記憶
    喪失或無法陳述者。三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或
    傳喚不到者。四、到庭後無正當理由拒絕陳述者；該言詞或
    書面陳述，雖不符刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規
    定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條
    第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項、第159
    條之3、第159條之5分別定有明文。本件被告就檢察官所提
    出證據之證據能力均未到庭表示爭執，至言詞辯論終結前亦
    未聲明異議，是本案檢察官所提出之證據均有證據能力，合
    先敘明。
貳、實體部分：
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊對於原審判處有期徒刑5月，如易科
    罰金，以新臺幣1千元折算壹日並無意見，惟伊曾於另案（
    即本院95年度易字第3094號、臺灣高等法院臺中分院96 年
    度上易字第272號，下稱另案）審理期間曾向法院聲請變更
    地址，本案檢察官於偵查中，並未將傳票寄送被告變更之地
    址，導致被告未能得知出庭時間因而未出庭，致遭通緝，被
    告並非故意不到庭，原審未能適用96年罪犯減刑條例，應屬
    違誤，爰請求撤銷原判決云云。
三、經查：
  (一)本件被告前於偵查中經檢察官依其住所及系爭帳戶開戶所留
    地址合法傳喚，無故未到庭，且有另案經臺灣臺中地方法院
    檢察署發布通緝，檢察官認被告業已逃匿而於96年3月22日
    併案通緝，至97年1月29日始為警緝獲等情，有送達回證2紙
    、被告全國刑案資料查註表及臺灣臺中地方法院檢察署併案
    通緝書各1份存卷可稽，此部分事實堪予認定。
  (二)被告於另案本院判決後之95年12月26日具狀提起上訴，並於
    96年1月9日具狀變更送達處所，此亦經本院調閱另案卷宗查
    明屬實。
  (三)被告雖於96年1月9日具狀向法院變更送達處所，然其效力僅
    及於該另案，且此部分本案檢察官並無從得知；又被告雖於
    另案變更送達處所，然其所登記之戶籍所在並無變更，檢察
    官按址合法傳喚，被告無正當理由未到庭後，檢察官依法拘
    提被告未著，進而通緝被告，尚無違法之處。
  (四)被告所犯幫助詐欺取財之罪，其犯罪時間雖在96年4月24日
    以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之
    減刑條件；然被告既係於96年1月26日之中華民國96年罪犯
    減刑條例施行前，經臺灣臺中地方法院檢察署通緝，而未於
    96年12月31日以前自動歸案接受審判，嗣於97年1月29日始
    遭緝獲，依同條例第5條之規定，自不得依該條例減刑。
  (五)綜上所述，被告所犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，事證明確，業據原審認定無誤，且原審判決
    所量處之刑度亦屬妥適，本件原審認事用法均無違誤，被告
    上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    1條、第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  唐光義
                                      法  官  朱光國
                                      法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
