【裁判字號】    97,聲,1007
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1007號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人總格實業股份有限公司間聲請返還擔保金事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院95年度存字第2744號提存事件之擔
    保金新台幣125,000元。其陳述略稱：聲請人前遵本院95年
    度裁全字第5605號假扣押裁定供擔保後，予以假扣押。現雙
    方已和解並簽訂和解書及協議書，聲請人亦具狀撤回該假扣
    押執行，相對人且另立同意書，同意由聲請人無條件領回該
    筆擔保金等語，並提出上開假扣押裁定影本、國庫款收款書
    影本、和解書正本、協議書正本、民事聲請撤回執行狀影本
    及同意書正本各1紙為證。
二、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：二、
    有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法
    定代理人與當事人之關係。民事訴訟法第116條第1項第2款
    定有明文。查本件相對人總格實業股份有限公司之法定代理
    人早於96年6月21日前即已變更為王元男，有聲請人提出之
    該公司變更登記表影本1份在卷足憑。而本件聲請狀竟仍列
    「乙○○」為相對人公司之法定代理人，依上開規定，自難
    認聲請狀已符程式，本件聲請自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
