【裁判字號】    97,交簡上,416
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度交簡上字第416號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院九十七年度交簡字
第三九號中華民國九十七年四月十六日第一審簡易判決（聲請簡
易處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一七四
四七號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審刑事簡易判決認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，除原判決所引用檢察官起訴
    書關於「NURKOT IMAH」之記載，均應更正為「NUR KOTIMAH
    」外，其餘均引用第一審刑事簡易判決記載之犯罪事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（下稱被告）上訴意旨略以：其已以新
    臺幣（下同）四萬元與告訴人NUR KOTIMAH達成和解，已受
    應得之教訓，請求給予緩刑之機會等語。本院核被告徒以已
    達成民事和解為由，提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
    然本院審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、刑案資料查註紀錄表各一份在卷可稽，其因一時失慮
    ，觸犯刑責，事後坦承犯行，具有悔意，並與告訴人NUR
    KOTIMAH達成和解，有告訴人NUR KOTIMAH雇主甲○○提出之
    車禍和解書一份在卷可稽，且告訴人NUR KOTIMAH雇主甲○
    ○亦於九十七年六月二十五日本院行準備程序時到庭表示：
    因告訴人NUR KOTIMAH已返回印尼無法到臺灣，既已以四萬
    元達成和解，即願意原諒被告，對於法院若給予被告緩刑之
    機會並無意見等語，足見被告經此偵審程序及刑之宣告，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊萬益
                                      法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
