【裁判字號】    97,中簡,2033
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2033號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二五九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經依本院裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於九十三
    年四月二十三日觀察、勒戒完畢。嗣於九十五年間因違反毒
    品危害防制條例、偽造文書等案件，經本院分別判處有期徒
    刑八月、七月、四月，並經本院裁定應執行有期徒刑一年四
    月，後因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例用，經本院裁
    定減刑後並定其應執行刑為有期徒刑九月，於九十六年十月
    十八日因縮短刑期假釋付保護管束，而於九十七年一月十九
    日保護管束期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢論。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十七年五月七日十八時許，在臺中市○區○○路九一之
    一號友人住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸
    食器內點火燒烤後吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於同日二十時十分，為警在臺中市○區○○
    街九一之一號搜索查獲，並扣得甲○○所有供施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器一個。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告一份、扣押物品目錄表一份等附卷足憑。被告自白核
    與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院管轄之第二審合
議庭提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
