【裁判字號】    97,中簡,1839
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1839號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○六六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國九十七年四月二十八日九時三十分，在臺中市
    ○○路與精武路交岔路口，見車牌號碼ＧＱＸ－一一五號重
    型機車停放該處且機車鑰匙未取下（該機車係賴佳玲於九十
    七年四月二十七日十八時二十分，在臺中市○區○○○路一
    段二五七號前遭竊），竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
    意，以徒手轉動插在該機車電門上之鑰匙發動該機車後騎走
    ，而竊取上開重型機車一輛既遂。嗣於同日二十一時許，為
    警在臺中市○區○○路與中美街交岔路口攔檢查獲，並扣得
    上開機車鑰匙一支。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)證人賴信洲於警詢之證述。(三)臺中市警察局第一分
    局扣押物品目錄表、查獲現場圖、贓物認領保管單、臺中市
    警察局車輛尋獲電腦輸入單各一份、照片二張等在卷可證。
    被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行應堪認定。
三、扣案之機車鑰匙一支，係被告連同機車一同竊得，並非被告
    所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院合議庭提出上訴書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
