【裁判字號】    97,聲,3101
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3101號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度執聲字第2158號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV商標棋盤格皮包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因販賣仿冒商標物品，於民
    國96年3月11日18時許，在臺中市○○○路○段299號廣三SOG
    O百貨公司前為警查獲，並扣得仿冒LV商標之棋盤格皮包一
    個。茲因被告違反商標法第82條規定之行為，業經檢察官依
    刑事訴訟法第253條之1第1項規定為緩起訴處分，前揭扣案
    物係被告所有供本件犯罪所用之物，應單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    沒收之，商標法第83條定有明文。次按檢察官依第253條或
    253條之1為不起訴處分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦規定甚明。本
    件經核所附卷證，並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
