【裁判字號】    97,補,843
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第843號
原      告  新加華投資有限公司
法定代理人  胡德泰即Raym.
一、上列原告與被告福鉅建設有限公司等間請求履行協議事件，
    原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
    同）4,870,000元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵
    第一審裁判費49,213元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
    繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
