【裁判字號】    97,婚,163
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第163號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年七月二日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離
    婚之準據法應適用台灣地區之法律，合先敘明。又被告受合
    法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，經核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，准由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，與原告於民國九十年六月
    二十五日在大陸地區結婚，被告並於九十年十月十九日來臺
    與原告共同生活，詎料被告於九十年十二月間無故離家出走
    ，並於九十一年七月三十日離境返回中國，從此未再返台，
    原告乃訴請被告履行同居，經本院於九十六年十月三十一日
    以九十六年度婚字第六三二號判決被告應與原告同居，並於
    九十七年一月八日確定在案，惟被告迄未履行，顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，為此爰依民法第一千零五十二條第一
    項第五款之規定，請求判決離婚等語。並聲明如主文所示。
    被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本正本、入出國日期證明
    書正本及本院九十六年度婚字第六三二號民事判決暨確定證
    明書影本各乙份為證，並經本院依職權調閱上開案件卷宗核
    閱屬實。復據證人即原告之母親林張滿到庭證述略以：「從
    上次履行同居判決到現在都沒有被告消息，我知道被告已回
    大陸，不知人在何處，被告是嫌原告沒有錢。」等語（九十
    七年七月二日言詞辯論筆錄參照），參酌證人林張滿為原告
    之母親，對於兩造婚姻狀況自應知之甚稔，其所為證言應屬
    可信。另被告確自九十一年七月三十日離境後即未再入境，
    有卷附之被告入出國日期證明書可參。此外，被告經本院合
    法通知亦不到庭爭執，是依上開證據，原告上開主張，堪認
    為真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十六年度婚字第六三
    二號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務
    ，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之
    正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第
    五款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
