【裁判字號】    97,易,2170
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2170號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺灣地區依.
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第6359號、97年度偵字第10446號），本院判決如下
：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：告訴人乙○○係被告甲○○之夫，二人
    間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係，又
    乙○○因前對甲○○實施家庭暴力行為，業經本院於民國96
    年4月10日依家庭暴力法第14條第1、2款規定，以96年度家
    護字第412號民事通常保護令裁定令其不得對甲○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為，亦不得對甲○○為騷擾行為，
    並經合法送達於乙○○，矧乙○○竟對上開通常保護令置之
    不理，並基於違反保護令之犯意，於該通常保護令有效期間
    之97年2月12日15時許，擅自前往甲○○位於臺中市○區○
    ○路218巷2號之租屋處，先出言辱罵甲○○，進而持木棍毆
    打甲○○，致甲○○受有頭皮挫傷、足擦傷、足挫傷、小腿
    挫傷及小腿擦傷等傷害，以此方式對甲○○施以身體上及精
    神上不法之侵害行為及騷擾行為，而違反上開通常保護令（
    告訴人乙○○上開違反保護令及傷害犯行，業經本院另行審
    結）；然甲○○亦不甘示弱，亦基於傷害人身體之犯意，徒
    手與乙○○發生拉扯，致乙○○受有右手第五小指開放性骨
    折、左手挫傷及顏面擦傷等之傷害；因認被告甲○○涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，檢察官認被
    告甲○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。惟本案告訴人乙○○於本院97
    年6月25日審理時，業已當庭撤回對被告甲○○之告訴，業
    據告訴人乙○○陳明在卷，並有本院審判筆錄附卷可按，是
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
