【裁判字號】    97,勞訴,65
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度勞訴字第65號
原      告  臺灣真空鍍膜股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，其訴訟標的金額為新台幣（
    下同）1,000,000元，應繳裁判費10,900元，但因其起訴之
    事實屬民事訴訟法第403條第1項第8款規定之強制調解事件
    ，本院乃先命原告繳納調解聲請費2,000元，原告亦已補繳
    在案，嗣調解不成立，本院復於97年6月20日裁定命原告於5
    日內就不足額部分補繳裁判費。該項裁定已於民國97年6 月
    27日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
