【裁判字號】    97,上易,922
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第922號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年4月2日第一審判決（民國96年度易字第1635號，起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署民國96年度偵緝字第612、613號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：原審認被告提供行動電話門
    號，供詐騙集團行使如附表所示之詐欺取財行為，構成刑法
    第30條第 1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，固非無見
    。惟查：本案附表所示之被害人有 2人，前後各有數次匯款
    之行為，此部分評價上究屬一個詐欺行為，或數個詐欺行為
    ；被告之幫助犯意是否能認識到詐騙集團會有數個詐騙行為
    ，抑或依照刑法上「所知輕於所犯者，從其所知」之理論，
    僅論以一罪，均未見原審對此有所交代，是有判決理由不備
    之嫌云云。查被告以行動電話交付「吳大哥」使用，收取 1
    千元代價幫助「吳大哥」詐欺，其只有 1次幫助行為，當然
    只成立一個幫助詐欺罪，是上訴人之上訴為無理由，應予駁
    回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 368條、第371條、第373條判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月   16     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    7     月   16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
