【裁判字號】    97,上更(一),106
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  林松虎  律師
選任辯護人  黃靖閔  律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十七年八月六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於中華民國九十七年三月六日執行羈押，至九十七年
    六月五日，三個月羈押期間屆滿，經於九十七年六月六日起
    第一次延長羈押，至九十七年八月五日止，羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項羈押原因依然存在，認被告甲○○有繼續羈押
    之必要，應自民國九十七年八月六日起，第二次延長羈押貳
    月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
