【裁判字號】    97,上易,155
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第155號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年2月13日
臺灣臺中地方法院96年度訴字第3137號第一審判決提起上訴，本
院於民國97年7月2日辯論終結，玆判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核並無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請
    ，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、被上訴人主張：兩造因訴訟關係迭生怨隙，被上訴人之兄何
    國源乃於民國（下同）94年7月11日上午，至台中縣梧棲鎮
    ○○路○段856號上訴人住處，欲排解兩造間之糾紛，詎上訴
    人竟基於恐嚇危害被上訴人安全之犯意，向何國源稱：「若
    不是甲○○（即被上訴人）死，就是我死，甲○○的小孩我
    都認識，要讓小孩死，我全省的兄弟都聯絡好了，叫甲○○
    帶槍來找我，我也有槍」等語，並將何國源趕走。何國源因
    關心被上訴人身家安危，即於同日將上訴人上開威脅被上訴
    人及其子女生命、身體安全之將來惡害通知轉告被上訴人。
    上訴人所為，使被上訴人心生畏懼，而致生危害於安全。嗣
    上訴人又意圖散布於眾，基於妨害被上訴人名譽之犯意，於
    95年11月6日凌晨0時52分許，以「希望」之名，上網在不特
    定人得以共聞共見之臺中縣政府全球資訊網縣民留言版上，
    發表散布：「主旨：請調查甲○○黑道背景。內文：…請內
    政部警政署徹查甲○○黑道背景及清水分局是否吃案，以免
    更多人受害。甲○○住址台中縣龍井鄉○○路56號之1」等
    文字，而指摘足以毀損被上訴人名譽之事。經台灣台中地方
    法院96年度易字第4315號判決，判處上訴人恐嚇及加重誹謗
    罪等情，爰依侵權行為之法律關係，請求非財產上損害賠償
    新台幣（下同）15萬元，及自訴狀繕本送達上訴人翌日（即
    96年10月2日）起至清償日止，按年利率5%計算之利息（原
    審判決駁回被上訴人超過上開金額之請求，經被上訴人提起
    上訴，嗣因未繳納第二審裁判費，經原審裁定駁回）。
三、上訴人未到庭陳述，亦未以書狀陳述意見。
四、本件上訴人對於被上訴人主張之事實，已於相當時期受合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項前段，準用同條第一項之規
    定，應視同自認被上訴人主張之事實。又證人何國源於臺灣
    臺中地方法院檢察署95年度偵字第17412號訊問時及台灣台
    中地方法院96年度易字第4315號妨害名譽等刑事庭審理時，
    就上訴人恐嚇被上訴人之行為，具結證述甚詳，核其證詞內
    容，前後一致，具體明確，且合於情理，並無誣陷上訴人之
    跡象。觀之上訴人透過何國源轉告甲○○所恫稱：「若不是
    甲○○死，就是我死，甲○○的小孩我都認識，要讓小孩死
    ，我全省的兄弟都聯絡好了，叫甲○○帶槍來找我，我也有
    槍」等語之內容，為相當激烈、深具暴力威脅性之將來惡害
    通知，自足以使被上訴人畏懼其自身及其子女生命、身體受
    侵害，而致生危害於安全，自屬侵害被上訴人之自由。另在
    臺中縣政府全球資訊網縣民留言版所載之上開留言之網頁資
    料、臺中縣政府95年12月13日府畫服字第0950339479號函、
    中華電信股份有限公司數據通信分公司96年1月4日數行客密
    96帳字第003號函、96年1月16日數行客密字第013號函、雅
    虎國際資訊股份有限公司95年12月14日雅虎95字第01328號
    函附於刑事卷可證，而上訴人在欠缺任何實據情況下，恣意
    於不特定人得以共聞共見之政府機關網際網路留言版上，發
    表散布前述甲○○黑道背景等文字內容，指摘足以毀損被上
    訴人名譽之事，自屬侵害被上訴人之名譽。
五、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第一百九十
    五條第一項定有明文。查，本件上訴人侵害被上訴人之自由
    、名譽，造成被上訴人之痛苦，被上訴人依上開規定請求非
    財產上之損害賠償，自屬有據。爰審酌被上訴人高職畢業，
    從事麵包蛋糕生意，上訴人大學肄業，有全戶戶籍資料查詢
    結果及刑事案兩造年籍資料在卷可憑，上訴人因細故（訟爭
    ）即以激烈言詞恐嚇被上訴人，並於散播廣泛迅速之網際網
    路上留言誹謗，對被上訴人之心理傷害及名譽損害之程度非
    輕等情，認被上訴人之請求在15萬元以內，為有理由，應予
    准許。
六、綜上所述，被上訴人依侵權行為法律關係，請求上訴人給付
    15萬元，及自起訴狀送達翌日即96年10月2日起至清償日止
    ，按年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。原審就上
    開部分，為被上訴人勝訴之判決，洵屬正當。上訴人提起本
    件上訴，未據理由，求予廢棄原判決，為無理由。本件事證
    已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，核與本件判決結
    果不生影響，無庸逐一論列，併此敘明。
據上論結：本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第七十八條、第四百六十三條、第三百八十五條第一項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                      法  官  陳繼先
                                      法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  林明冬
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
