【裁判字號】    97,交上易,888
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第888號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因業務過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院九十六
年度交易字第五九一號，中華民國九十七年三月二十七日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十六年度偵字第一
三七四二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，又其中理由欄二最後一行關於「減為有期徒刑
    八月」之記載，係文字之誤寫，業經原審另以裁定更正為「
    減為有期徒刑七月」）。
二、上訴人即被告丙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，雖
    仍以：伊駕車至肇事地點已盡注意義務，且被害人係闖紅燈
    始遭伊駕車撞傷等情詞，上訴否認犯罪。惟原判決已詳述何
    以認定被告上開辯解不足採信之理由，核無不當。另本案被
    害人因被告之業務過失行為而受重傷，被告於原審亦坦認其
    未能與被害人家屬成立和解，並為實際之損害賠償。原判決
    審酌被告之品行、過失情形、業務過失行為所致危害、及其
    犯罪後之態度等一切犯罪情狀，以及依刑法自首規定減輕其
    刑之後，就其所犯量處有期徒刑一年二月，並依據「中華民
    國九十六年罪犯減刑條例」之規定減為有期徒刑七月，亦無
    量刑過重之情事。被告於本院審理時，並未提出其他有利之
    證據，仍執陳詞否認犯罪，或指摘原判決量刑及未為緩刑宣
    告不當，其上訴無理由，應予駁回。
三、又被告並無犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及本院被告全國前案紀錄表在卷可稽。被告雖因
    家中經濟狀況不佳，且涉及其僱用人仁友汽車客運股份有限
    公司對損害賠償金額之意見，致仍未能與被害人家屬就民事
    侵權行為損害賠償責任達成民事上之和解。惟被告已先以「
    贈與」名義補償被害人新台幣十五萬元，並獲得代行告訴人
    乙○○之諒解，表示其與被害人就本件車禍均不要再追究被
    告刑責，進而請求法院對被告為緩刑宣告，此情有被告、代
    行告訴人乙○○、仁友汽車客運股份有限公司所簽立之協議
    書一件在卷可稽（代行告訴人乙○○所蓋印文，核與警卷第
    九頁所蓋之印文相符）。本院審酌被告因為一時過失而肇事
    ，犯罪之後既有悔意，並以上開協議內容獲得被害人家屬之
    諒解，經此偵、審程序及刑罰之宣告，應足促使被告心生警
    惕，諒無再犯之虞，爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   王  麗  英
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
