【裁判字號】    97,交上訴,1697
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1697號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因犯公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
交訴字第109號中華民國97年5月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣台中地方法院檢察署96年度偵字第27079號)，提起上訴，本院
判決如下：
      主  文
上訴駁回。
       犯罪事實
本審記載犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
      理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正，而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1條、第367條定有明文。
二、經查，本件原審法院之判決書係於民國 97年5月22日送達予
    上訴人即被告甲○○（下稱被告），此有送達證書附卷可稽
    （見原審卷第44頁），被告雖於法定上訴期間內（同年月26
    日）提起上訴，惟其上訴狀並未敘述上訴理由，嗣經原審法
    院於97年6月5日發函通知被告應於收受送達後20日內補提上
    訴理由書，該函已於97年6月16日由被告之妻許美玉收受，
    有送達證書可證（見本院卷第8頁)，然迄今已逾20日之補正
    期限，被告仍未補提上訴理由書，依上開規定，本件上訴為
    不合法，爰不經言詞辯論，駁回被告之上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  林  欽  章
                                法  官  蔡  名  曜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  劉  恒  宏
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
