【裁判字號】    97,上易,1038
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1038號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列上訴人因被告違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺中地方
法院 97年度易字第1669號中華民國97年5月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第5637號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書及檢察官起訴書記載之
    犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官依告訴人丙○○之請求提起上訴意旨略以：被告幾乎
    年年犯家暴案，無視法律要保護之人，一錯再錯，原審量刑
    過輕等語。惟原審業已審酌被告不思營造家庭成員間之溫馨
    情感，卻對同居髮妻施以家庭暴力及騷擾行為，漠視保護令
    所宣示之禁止行為，挑戰保護令之保護意旨，惡性非輕，且
    被告自八十九年間起迄今，已有多次因違反家庭暴力防治法
    案件，經法院判決罪刑之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，堪認被告品行不佳，惟斟酌被告犯
    後業已坦承犯行之態度，且本案具體違反家庭暴力防治法之
    情節尚非甚鉅等一切情狀，原審量處被告有期徒刑八月，尚
    稱妥適。是檢察官之上訴並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
          刑事第八庭    審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
