【裁判字號】    97,上訴,1172
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1172號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院96年度訴字第4051號中華民國97年3月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度毒偵字第5583號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告現已
    服用美沙冬戒毒中，且被告有正當工作，並有父母需照料，
    本身亦有病在身，仍須負起家庭責任，請求從輕量刑，給予
    被告一次自新知機會云云。經查，原審於量刑時已斟酌被告
    之前科資料及犯罪之相關事項，本院認原審量處被告有期徒
    刑1年，尚稱允當，並無過重之情形；至被告所稱之家中或
    個人健康之情形，雖值得同情，然不足以做為減輕被告徒刑
    之依據，又被告事後是否為戒毒之行為，與本件被告所應負
    之刑責，亦無關連。故被告之上訴，核為無理由，其上訴應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  郭  同  奇
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
