【裁判字號】    97,上訴,1485
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1485號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現另案羈押於台灣南投看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第232號中華民國97年5月26日協商判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第220 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第七編之一協商程序，除有同法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定情形者外，所為之科刑
    判決，不得上訴，同法第455之10條第1項定有明文。
二、被告上訴意旨略以：被告自96年12月20日起至97年4月11日
    止，反覆連續施用毒品海洛因，每天至少二、三次，經警分
    別於96年12月21日、97年1月30日、97年3月13日、97年4月
    11日查獲，被告既已成癮，參酌被告所涉他案台灣台中地方
    法院96年度訴字第1116號判決之見解，上開行為應屬集合犯
    實質上一罪關係，應合併判決云云。
三、本院查：被告前揭上開理由，均非刑事訴訟法第455條之4第
    1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款及第2項所規定之
    情形，揆之上開規定，其就協商程序所為之科刑判決提起上
    訴，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段
    、第372條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  江  德  千
                                法  官  劉  登  俊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提出上訴後十日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
