【裁判字號】    97,聲再,96
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲再字第96號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院97交抗字第683號中華民
國97年6月30日第二審確定裁定（原裁定案號：臺灣南投地方法
院97年度交聲字第74號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：再審聲請人對於本案違背程序之事實，在抗
    告狀中第二條、聲明異議狀第三條均清楚載明，原審因無理
    由對此點批駁，便故意對此加以略過且未於理由中加以交代
    ，此乃枉法裁定，該違背程序之事實，對於本案之勝敗實有
    重大、關鍵性之影響，懇請鈞院調卷查明事實，並准予再審
    ，更為裁定。
二、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明，最
    高法院 72年台抗字第381號裁定亦足參照。本件再審聲請人
    對本院97年度交抗字第 683號裁定聲請再審，顯屬違背上開
    規定，是本件聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
            刑事第八庭    審判長法  官 羅得村
                                法  官 劉榮服
                                法  官 張靜琪
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官 陳俞豪
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
