【裁判字號】    97,上易,956
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第956號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                      1
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度易字
第134號中華民國97年4月1日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署96年度他字第546號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣苗栗地方法院。
    事  實
辛○○原名鍾春梅於民國（以下同）94年3月5日召集親朋好友成
立合會，共邀集會腳27人，並以辛○○為會首，每月5日中午12
時在被告苗栗縣竹南鎮○○街45號14樓之1家中標會，會金為新
臺幣（下同）1萬元，底標最低為800元，由出價最高者得標，
此會召集了癸○○（佔3腳）、壬○○（佔2腳，為辛○○的弟
弟）、鍾玉梅（辛○○的姐姐）、戊○○○（標單上載為林秀
枝，佔2腳）、庚○○（鍾玉梅之女）、莊麗芬（佔2腳）、乙
○○○（標單上載為呂碧霞）、林維彥、己○○、陳宗賢、羅
巧倫、吳雙興、丙○○、丁○○、崔淑英、饒瑞玲、陳啟鑾、
徐桂英、劉桂美、彭美、林維倫、林圓兒（其後新增）等人
參加，預計進行至96年5月5日終結，惟其後辛○○因財務調度
困難，竟基於概括之犯意，自95年初起，即將所收得之會款侵
占，會員亦不知中止而持續繳款，直至該會中止，估計辛○○約
侵占250萬元，因認其有犯刑法第335條第1項。
    理  由
一、按普通侵占罪與業務上侵占罪，僅犯罪者持有其侵占物之原
    因不同，其犯罪構成要件，即不法所有之意圖及易持有他人
    之財物為己有之要件，並無不同，如基於概括之犯意而連續
    為之，應論以連續犯。(最高法院67年度第10次刑事庭庭推
    總會議決議 (二) 參照)因此倘若犯罪人基於概括之犯意連
    續為侵占及業務侵占行為，應以連續犯論處。
二、第查本案被告對於原判決認定侵占部分供稱其係因借錢給其
    胞弟 (見偵卷第60頁)、被詐騙集團詐騙、被別人倒會 (見
    原審卷第14頁)，以及向地下錢莊借錢 (見偵卷第60頁)因此
    才侵占合會之會款。而對業務他人繳交之保險費部分侵占部
    分則在偵查中供稱是因為被詐騙集團詐騙、繳交合會會款及
    受到地下錢莊逼迫還錢，因此基於業務之便侵占他人繳交之
    保險費 (見併案之偵卷第128頁)。就其犯罪動機均係為填補
    資金之缺口，犯罪手段相同，應可該當「自始均在一個預定
    犯罪計劃以內，出於主觀上始終同一犯意之進行」之要件，
    其於95年7月1日前所為之普通侵占及業務侵占行為應論以連
    續犯，屬裁判上一罪。
三、原審法院依協商之方式判處被告罪刑固非無見，惟查原判決
    就被告有較重之裁判上一罪之業務侵占罪之犯罪事實未予一
    併審判，屬於刑事訴訟法第455條之4第1項第6款「被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實」之情形，不得為協商之判
    決，上開法條定有明文，原審未及審酌被告於95年7月1日前
    之普通侵占與業務侵占行為有成立連續犯裁判上一罪之情形
    而為協商之判決，而95年7月1日後之普通侵占及業務侵占行
    為應分別論處，因此檢察官依刑事訴訟法第455條之4第1項
    第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實」提起上
    訴為有理由，又因本案為刑事訴訟法第455條之2協商判決，
    依刑事訴訟法第455條之10第3項規定，本院認為檢察官之上
    訴為有理由，自應由本院將原審判決撤銷，發回第一審法院
    依判決前之程序為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第四百五十五條之十第三項判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪 耀 宗
                                法  官  江 德 千
                                法  官  劉 登 俊
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳 美 利
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
