【裁判字號】    97,附民,184
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定    97年度附民字第184號
原      告  保誠人壽保險股份有限公司
法定代理人  白素輝
上列原告因97年度上訴字第1255號詐欺案件，提起附帶民事訴訟
。按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當事
人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式，經核本件原告
之起訴狀其中對於被告甲○○提起本件損害賠償訴訟，並未記載
甲○○之住居所，亦無任何甲○○之年籍資料等其他足資辨別之
特徵，爰依民事訴訟法第121條之規定，限於本裁定送達後2日內
補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
