【裁判字號】    97,抗,768
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度抗字第768號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服臺灣臺中地方法院88年度
訴字第415號中華民國97年6月21日所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本案判決確定，處抗告人有期徒刑三年
    二月，但本案與最高法院97年台上字第1149號案屬同一事件
    。抗告人是為將房屋順利交付購買者，而犯下偽造有價證券
    罪。但共被判處有期徒刑十一年八月，望能於法律規定內，
    給予提出抗告，請撤銷原裁定，准予提起上訴云云
二、經查，原審法院97年6月21日所為本案裁定，係因原審法院
    88年6月30日所為之判決書，關於抗告人之出生年月日、身
    分證號碼，有誤載之情形，依職權裁定更正。原審法院上開
    88年6月30日所為之判決，亦經抗告人上訴，本院判決後經
    最高法院二次發回更審，由本院以94年重上更(二)字第55號刑
    事案件受理，於94年7月5日宣判，將原審判決撤銷，並以抗
    告人犯偽造有價證券罪，判處有期徒刑三年二月。抗告人及
    檢察官未上訴，於94年7月22日確定，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可憑。原審法院就其前所為判決書，因抗告人
    之出生年月日、身分證號碼，有誤載之情形，依職權裁定更
    正，於法並無不合。抗告人以上開事由，請求撤銷原裁定，
    准予上訴，其抗告為無理由，應予駁回。
三、本件抗告意旨另略以：原審裁定所載「上列被告因聲請具保
    停止羈押案件，本院於民國八十八年六月三十日所為之判決
    之原本及其正本，茲發現有誤」，惟被告從未亦未被聲請羈
    押，請查明云云。本件原審裁定案由欄，確有上開誤載為「
    聲請具保停止羈押案件」之情形，但對於判決之主旨無影響
    ，不能作為抗告之理由，宜由原審法院再自行裁定更正，併
    此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
