【裁判字號】    97,簡,1900
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1900號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○任意提供個人申辦之行動電話門號予不詳
    姓名年籍之人，致該門號為詐騙集團成員利用作為詐騙被害
    人乙○○之聯絡工具，並因此受騙匯款，損失金額高達53
    萬元，惟念及其犯罪動機係因先生失業，並無收入，而非有
    不良嗜好，缺錢花用，及其犯後已坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告犯罪時間在96年4月24日以前，且所犯之罪經宣
    告之刑未逾1年6月，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第9條之規定，減其宣告刑2分之1，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第30條第1條前段、第2項、第339條第1項、修正前刑法
    第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑
    法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（應附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
