【裁判字號】    97,簡,1968
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1968號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵續字第62號），本院判決如下：
    主      文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法九十一條第一項擅自以重
    製方法侵害他人之著作財產權罪及同法第九十二條擅自以公
    開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。又被告自九十六年十
    月起至九十七年一月二十二日為警查獲時止，利用電腦網路
    相關設備重製並以公開傳輸方法侵害他人著作財產權之行為
    ，雖時間上相距數月，惟其數月來之各次之重製及公開傳輸
    行為實難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，係基於單一之犯意接
    續為之，應以接續犯論，均僅論以一罪。另本件被告係基於
    一個犯罪決意，將如附表所示之視聽著作檔案上傳、重製至
    其以「9L9691」帳號向「GOGOBOX」網站所申請之電子儲存
    空間內，並在「MCY論壇」、「伊莉論壇」以「裕明」帳號
    張貼上開視聽著作檔案之超連結，供不特定人點選超連結後
    即可連線非法下載，則被告所為重製及公開傳輸之行為，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，而被告公開傳輸其所非
    法重製之視聽著作，而使他人得以免費下載該等視聽著作之
    行為，其所侵害告訴人之視聽著作之著作財產權之程度、情
    節自較被告僅自行重製之行為重，是應從情節較重之著作權
    法第九十二條擅自公開傳輸罪處斷。又被告以一行為侵害上
    開八家公司各著作權人之著作財產權，亦為想像競合犯，併
    此敘明。爰審酌被告並未尊重他人智慧之結晶，擅自供不特
    定人線上下載如聲請書所示之影片，侵害他人之智慧財產權
    ，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，兼衡被告並未從
    中牟利，僅因個人好奇而設置下載連結之犯罪動機、目的，
    且被告犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十一條第一項、第九十二條，刑法第
    十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
