【裁判字號】    96,訴,1091
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1091號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  黃厚誠律師
上列被告因聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    羈押於臺灣臺南看守所，被告收押至今坦承不諱，案情也全
    部明朗，法官大人也准予被告以新臺幣（下同）6萬元交保
    ，然被告家中尚有年邁母親70多歲，且不良於行，而被告深
    知犯錯受罰誠屬理所當然，惟厚顏懇請法官大人念在被告家
    境困苦，被告心中懸念年邁母親，能將被告交保金額從6萬
    元降至3萬元，讓被告能在執行前先回家安撫母親，略盡為
    人子女之微薄孝心，到執行時更能坦然面對法律所給予的懲
    處，如蒙恩准，實感德澤。
二、經查，本院前以聲請人即被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8條第4項之罪嫌重大，所犯為最輕本刑為3年以上有期徒刑
    之罪，且被告前曾棄保（2萬元），經通緝到案，有逃亡之
    事實，非予羈押，顯難進行審判，予以羈押在案。
三、本院就本案經進行審理程序進行中，認被告雖犯罪嫌疑重大
    ，惟斟酌檢察官諭知之交保金額及被告棄保逃亡之事實，認
    將交保金提高為6萬元後，應可確保被告到庭審理，以代羈
    押之執行，故於97年4月14日裁定被告於提出6萬元之保證金
    後，准予停止羈押，今日被告雖提出3萬元之保證金，但是
    本院合議庭評議結果認為，鑑於被告前曾棄保逃亡之事實，
    3萬元之現金，應不足以確保被告不會棄保逃亡，被告之聲
    請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  張維君
                                       法  官  蔡直青
                                       法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
