【裁判字號】    97,重訴,80
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度重訴字第80號
原      告  甲○○
            乙○○
兼 上 一人
法定代理人  丁○○
上三人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  庚○○
            戊○○○
上原告與被告己○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告為訴之
追加（即追加庚○○、戊○○○為被告），本院裁定如左：
    主      文
原告應於收受本裁定後5日內補繳裁判費新台幣柒萬玖仟玖佰零
參元，如逾期未補正，即駁回原告追加之訴。
    理      由
一、按刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴
    訟移送同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費。
    然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，
    一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告
    於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之
    聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之
    範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年台上字第
    781號判例參照）。
二、經查，原告原依侵權行為法律關係提起本件刑事附帶民事訴
    訟，請求被告己○○給付新台幣（下同）800萬元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
    之利息（按：被告己○○部分業於民國97年7月2日先行言詞
    辯論終結），並經刑事庭移送本院民事庭，是依刑事訴訟法
    第50 4條之規定，雖免納裁判費，惟原告嗣於97年6月13日
    具狀追加被告己○○之法定代理人庚○○、戊○○○為被告
    ，並請求被告連帶給付原告甲○○80萬元、原告乙○○6,16
    1,285元、原告丁○○1,005,000元，及自起訴狀繕本送達翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，則揆諸
    首揭說明，本件原告於移送民事庭後所為上開訴之追加（即
    追加庚○○、戊○○○為被告），不在移送前所請求之範圍
    ，仍有繳納裁判費之義務，而原告請求之金額合計為7,966,
    285元，應徵收第一審裁判費79,903元。茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
    繳，逾期不繳，即駁回原告追加之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
