【裁判字號】    97,簡,1796
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1796號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話壹支（含SIM卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，關於警員查獲甲○○之時間應更正為「97年
    5月6日14時45分許」，其餘事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告正值壯年，不思循正途謀取財富，反利用借款人處於經濟
    弱勢，需款恐急之際，預定苛刻條件，藉以取得重利，犯後
    坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之被害人所開立本票1紙，雖由被告持有，然該紙本票
    係被害人借款時為供擔保而開立，並非被告所有，得由被害
    人依法請求返還，不為沒收之諭知。另扣案之行動電話1支
    （含SIM卡1張）則均為被告所有，供犯本件重利罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第344條、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
