【裁判字號】    97,訴,30
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                97年度訴字第30號
聲  請  人  臺南縣六甲鄉農會
法定代理人  歐瑞豐
上列聲請人因被告甲○○涉犯偽造文書等案件，聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物應發還聲請人臺南縣六甲鄉農會。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署辦理九十三年
    度偵續字第八八號案件，於民國九十六年八月五日向聲請人
    調取如勘驗記要所列之物品，今因聲請人業務需要，懇請鈞
    院准予發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條條第一
    項定有明文。
三、經查，本院九十七年度訴字第三○號被告甲○○涉犯偽造文
    書等案件，雖尚在審理中，然扣案如附表所示之物已無留存
    之必要，聲請人因業務上需要請求發還，非無理由，爰以裁
    定發還予所有人即聲請人。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張瑛宗
                                    法  官  黃莉莉
                                    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附表
┌──┬─────────────────────┐
│編號│扣押物品名稱                              │
├──┼─────────────────────┤
│ 一 │貸款支出傳票、取款憑條等原本共十二張      │
├──┼─────────────────────┤
│ 二 │貸款人陳沈阿汾放款書類債權憑證保管信封資料│
│    │二份                                      │
└──┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
