【裁判字號】    97,訴,813
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第813號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  鄭榮順
            乙○○
            黃俊雄
被      告  甲○○    原住臺南.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬貳仟壹佰陸拾肆元，及自民
國九十六年五月九日起至清償日止，按週年利率百分之三點八六
計算之利息，暨自民國九十六年六月十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之五，超過六個月者，按上開利
率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將訴變更或追加他訴，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255條
    第1項第3款定有明文。本件原告起訴原請求被告給付原告新
    臺幣（下同）1,382,164元，及自民國96年5月9日起至96年6
    月28日止，按週年利率3.6％計算之利息，自96年6月29日起
    至96年9月27日止，按週年利率4.06％計算之利息，自96年9
    月28日起至96年12月27日止，按週年利率4.13％計算之利息
    ，及自96年12月28日起至清償日止，按週年利率4.21％計算
    之利息，並自96年6月10日起至清償日止，逾期在6個月以內
    ，按上開利率5％，逾期超過6個月部分，按上開利率10％計
    算之違約金。嗣於本院97年7月9日言詞辯論時，當庭將聲明
    更正為：被告應給付原告 1,382,164元，及自96年5月9日起
    至清償日止，按週年利率3.86％計算之利息，並自96年 6月
    10日起至清償日止，逾期6個月以內，按前開利率5％，逾期
    在 6個月以上，按前開利率10％計算之違約金，核其訴訟標
    的並未變更或追加，屬減縮應受判決事項之聲明，核與前開
    規定相符，應予准許。又被告未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前於86年11月4日向原告借款1,600,000
    元，雙方約定借款期限自86年12月9日起至 110年12月9日止
    ，以30年為期，分 360期清償，於前5年按月付息，自第6年
    起按月平均攤還本息，借款利率採機動計算，於96年 4月10
    日起調整為週年利率3.86％。詎被告自96年5月9日起即未繳
    足96年5月9日起算之利息，尚餘本金 1,382,164元及如前所
    述之利息、違約金；被告迭經催討，均未置理，依據約定書
    第 8條約定，該借款視為全部到期，為此本於消費借貸之法
    律關係，請求被告清償上開本金、利息、違約金等語。並聲
    明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
四、查原告主張之上開事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、授信約定書、客戶往來明細查詢表及利率查詢表、原告銀
    行94年1月27日、96年1月30日函文影本各 1件為證。被告未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院
    依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張為真正。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清償如主文第 1項
    所示之借款本金、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第 1項定有明文。查本件訴訟費用即裁判費經核
    為14,761元，本院爰依職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
