【裁判字號】    97,簡,2050
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2050號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官甲○○
被      告  乙○○
                    現於臺灣台南看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7470號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物之價值，查獲當時業經改
    造，難以原物歸還被害人，並斟酌對被害人所造成之損害，
    而被告犯後雖坦承犯行，但被告曾有多次竊盜前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可憑，素行不佳，不知警惕，
    以及再犯本罪之犯罪動機及目的等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
