【裁判字號】    97,訴,1051
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1051號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十六年度偵字第一一九七三號、九十七年度毒偵字第八二六號
、第二七九二號、第五三八八號），被告於本院準備程序進行中
，就被訴事實均為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日
；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月；又施用第一級毒品，累犯，
處有期徒刑拾月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點
零肆伍公克、檢驗後淨重零點零參捌公克）沒收銷燬之。又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月；又竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳年
陸月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零肆伍公克
、檢驗後淨重零點零參捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，並就犯罪事實及證據部分分別補充
      記載如下：
  （一）犯罪事實部分：
    １、第三段第二行：乙○○於九十七年三月十日，在位於臺
        南縣龍崎鄉考潭１４號住處房間內，將第一級毒品海洛
        因混合礦泉水置於針筒內以注射方式施用第一級毒品。
    ２、第四段第二行：於九十七年三月十日，在位於臺南縣歸
        仁鄉友人住處內，將第二級毒品安非他命置於燈泡內，
        下方以火燻烤吸食所產生煙霧方式施用第二級毒品安非
        他命。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十七
        年七月二日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、本件被告前於九十年間因施用毒品，違反毒品危害防制
        條例案件，經臺灣高雄地方法院以九十年毒聲字第一九
        九八號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，因認有繼續施用毒
        品傾向，由同上開法院以九十年毒聲字第二四一一號裁
        定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治滿三月，認無繼
        續戒治之必要，由上開法院以九十年毒聲字第五五一０
        號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，但因被告
        保護管束期間又為警查獲施用毒品，違反上開條例，由
        同上開法院以九十一年毒聲字第一九一號裁定撤銷停止
        戒治，被告經執行強制戒治期滿，由臺灣高雄地方法院
        檢察署以九十年戒毒偵字第八四三號為不起訴處分。復
        於九十五年間，仍因施用毒品，違反前開條例案件，經
        本院於九十六年五月十日以九十五年訴字第一七三０號
        判決有期徒刑八月，經減刑後為有期徒刑四月，並於九
        十七年一月二十九日執行完畢出監等情。有上開不起訴
        處分書、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
        在卷可稽。揆諸上開說明，被告上開施用第一級毒品與
        第二級毒品之犯行即為前開條例規定之五年內再犯」之
        情形，應依法訴追審理。本案事證明確，被告施用毒品
        部分犯行均堪認定。
  二、查海洛因及安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性
      之程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第
      二款分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告分別施用
      第一級毒品與第二級毒品所為，係犯毒品危害防制條例第
      十條第一項施用第一級毒品罪，及同條例第十條第二項施
      用第二級毒品罪。又被告另徒手行竊部分所為，則均係犯
      刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告施用時分別非法
      持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為
      ，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告與真實
      姓名不詳之「林承和」（音同）之成年人共犯起訴書犯罪
      事實一部份之竊盜犯行，有犯意聯絡及行為之分擔，為共
      同正犯。被告所犯起訴書所載數罪間，犯意各別，行為有
      異，被害法益亦不同，應分論併罰之。再被告有起訴書所
      載之前科經判決及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，五年
      內故意再犯本件起訴書所載犯罪事實二至六部分之犯行，
      均為有期徒刑以上之本罪，均為累犯，均應依法加重其刑
      。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒及強制戒治之治
      療程序，並經警方多次查獲，及經判處徒刑入監執行，猶
      未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案
      犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮惡習，惟
      兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之
      自戕行為，且正值壯年，因染上毒癮，而無正當工作，未
      思戒絕毒癮惡習，而隨意竊取他人財物之動機、目的、犯
      罪手段，竊取被害人財物，致被害人所生之困擾與損害，
      及犯後原否認犯行，嗣後於檢察官偵查中及本院審理始坦
      承犯行之態度，並審酌其品行、智識程度、生活狀況等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑。末查，被告就起訴書
      所載犯罪事實一部份之竊盜犯行，犯罪行為時間是在九十
      六年三月十六日即在九十六年四月二十四日以前，並無中
      華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所規定不得減刑事由
      ，應依同條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一，
      並定應執行刑。
  三、扣案白色粉末一包，經送檢驗後確為第一級毒品海洛因（
      檢驗前淨重零點零四五公克、檢驗後淨重零點零三八公克
      ），有高雄市立凱旋醫院於九十七年三月九日出具濫用藥
      物成品檢驗鑑定書一紙在卷可憑，係屬違禁物，故不問是
      否屬犯人所有，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
      段之規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百十條之二、第四百五十四條、
第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑
法第十一條前段、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
五十一條第五款，中國民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款、第七條、第十條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
