【裁判字號】    97,訴,973
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第973號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求清償貸款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後7 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新台幣（下同）562,610 元，應徵
    收第一審裁判費6,170 元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
    元外，尚應補繳5,170 元。
(二)、提出準備書狀1 件及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
