【裁判字號】    97,聲,1304
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
280號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點參陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。
二、經查：被告因施用第二級毒品安非他命案件，前經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2627號為不起訴處
    分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷
    可稽。而該案所查扣之白色結晶體1包，被告坦承係第二級
    毒品安非他命不諱，且上開白色結晶體經臺南縣警察局歸仁
    分局初步檢驗結果，確呈安非他命反應，有該分局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告單1紙及毒品檢測照
    片1張在卷可按（見警卷第11至12頁），足證扣案之白色結
    晶體1包（毛重0.36公克）係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予
    准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
