【裁判字號】    97,訴,492
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第492號
原      告    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    松達營造有限公司
兼
法定代理人    丙○○    原住同.
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年7月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬陸仟捌佰玖拾貳元，及
自民國九十七年四月九日起至清償日止，按週年利率百分之七點
七計算之利息，暨自民國九十七年四月九日起至清償日止，逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬肆仟參佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾壹萬陸仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件被告松達營造有限公司之營業所
    及被告丙○○住所原均設於嘉義市○區○○○街69號4樓3，
    另被告丁○○之住所則設於臺中縣龍井鄉○○○路 508巷12
    號，有被告松達營造有限公司登記事項卡及被告丙○○、丁
    ○○之戶籍謄本各 1份在卷可稽，上開被告之營業所、住所
    雖非位於本院轄區，惟兩造所簽授信契約書第12條業已約定
    兩造就該授信契約所示債務，合意以本院為第一審管轄法院
    ，有上開授信契約書在卷可憑，是本院對於本件清償借款事
    件即有管轄權。又被告松達營造有限公司、丙○○、丁○○
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各
    款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告松達營造有限公司於民國96年 3月
    21日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，與原告簽定借
    款契約，向原告借款新臺幣（下同）2,000,000元（分為1,2
    00,000元及800,000元撥款），雙方約定借款期間自96年3月
    22日起至99年3月22日止，以每月為1期，分36期攤還本息；
    借款利率按年息7.3％計付，並於原告銀行基準利率調整時
    ，自調整日起改按新公告基準利率加年率2.13％計息，逾期
    付息，或到期未履行債務時，自逾期之日起 6個月以內部分
    ，按上開利率之 1成，逾期6個月以上者，其超過6個月部分
    ，另按上開利率之2成計付違約金。詎被告僅繳付至97年2月
    21日之本息，之後即未依約繳付本息，依授信契約書第 5條
    之約定，被告未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務
    視為到期；嗣經原告抵銷存款後，被告尚餘本金 1,246,892
    元及自97年4月9日起至清償日止之利息暨違約金未獲清償。
    為此，爰依法請求被告連帶清償上開債務等語，並聲明：求
    為判決如主文第 1項所示，並願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告松達營造有限公司、丙○○、丁○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之公司
    登記資料查詢單、放款資料查詢單、基準利率表查詢單、借
    據各1紙、授信約定書3份、授信交易明細查詢單 6紙為證，
    被告松達營造有限公司、丙○○、丁○○均未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或答辯以供
    本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，應堪信原告主張之
    事實為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶清償如主文第 1項所示之金額，洵屬有據
    ，應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第 1項定有明文。查本件訴訟費用經核為14,375
    元（裁判費13,375元、公示送達費 1,000元），本院爰依職
    權確定上開訴訟費用由被告連帶負擔。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第390條第 2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
