【裁判字號】    97,消債更,48
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第48號
債務人  甲○○即陳郁菁
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出經聲請人簽名確
    認之聲請人與債權銀行協商之協議書，前經本院裁定命其於
    七日內補正， 該裁定已於民國97年6月16日送達聲請人，有
    送達證書在卷可稽。聲請人迄今仍未補正，揆諸前揭說明，
    應駁回本件更生之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
