【裁判字號】    98,簡,1515
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1515號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據資料均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被
    告前有傷害、妨害公務、竊盜等前科紀錄 (均未構成累犯)
    素行欠佳、因貪圖小利而犯罪、所得財物價值不高、犯後坦
    承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第4項
    前段、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、本判決係根據被告於偵查中自白而向檢察官表示願受科刑範
    圍，經檢察官同意記明筆錄並以之為基礎向本院求刑所為，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均不
    得上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
