【裁判字號】    97,易,760
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第760號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第349
、417號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○於民國九十五年四月二十四日，因
    竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以九十五年度易字第一號判
    處有期徒刑十月確定，於九十五年十二月二十三日執行完畢
    外，其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    既遂罪。被告有如起訴書犯罪事實欄及前述前案科刑紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受有期
    徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之本罪
    ，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，各加重其
    刑。被告所犯上開各罪，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌
    被告貪圖小利，隨意竊取他人財物，毫無尊重他人所有物之
    體認，欠缺法紀觀念，及其所竊得之財物價值非高、犯罪後
    坦承犯行，深具悔意，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，及易科罰金之折算標準，
    以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
