【裁判字號】    97,簡,2047
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2047號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5972、9165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丁○○、丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，甲
○○處罰金新臺幣壹萬伍仟元，丁○○處罰金新臺幣壹萬元，丙
○○處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附件附表所示之電子遊戲機具壹拾陸台（含ＩＣ板
貳拾塊）、代幣伍仟伍佰枚、電腦主機壹台、電腦螢幕壹台、監
視器鏡頭個、入表單貳拾貳張，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭金新臺幣貳仟元
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除扣案物部分應補充「入表單二十二張」外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法
    第二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五年
    度台上字第四六八六號刑事判決意旨參照）。準此，被告甲
    ○○、丁○○、丙○○三人違反刑法第二百六十六條第一項
    前段之規定，利用經營電子遊戲場業，以電子遊戲機具與不
    特定賭客賭博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同一
    時期內多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以包括
    一罪。另被告甲○○、丁○○、丙○○三人就上開賭博犯行
    ，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正犯。再查被告
    丁○○所犯本件賭博罪之法定刑為罰金刑，並非法定刑為有
    期徒刑之罪，縱被告丁○○曾受有期徒刑之執行完畢後，五
    年內再犯本件賭博罪，依法仍不得論以累犯，檢察官請求依
    累犯規定，對被告丁○○加重其刑，於法不合，附此敘明。
    爰審酌被告等人之犯罪動機、素行、犯罪所生之危害、被告
    甲○○係「大晟電子遊戲場」之實際負責人、被告丁○○係
    該電子遊戲場之店長，於本案均居於主導地位；被告丙○○
    僅受僱在該處擔任店員，參與程度及涉案情節較輕、被告乙
    ○○僅係偶而至該處賭博之賭客，並參酌被告四人犯後均坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。扣案如附件附表所示之電子
    遊戲機具十六台（含ＩＣ板二十塊）、代幣五千五百枚，均
    係當場賭博之器具，應依刑法第二百六十六條第二項規定宣
    告沒收；又扣案之電腦主機一台、電腦螢幕一台、監視器鏡
    頭三個、入表單二十二張，則係被告甲○○所有供其擺設電
    子遊戲機具與不特定賭客對賭所用之物，應依刑法第三十八
    條第一項第二款規定宣告沒收；另扣案之現金二千元，則是
    被告乙○○當場換得之賭金，此據被告乙○○、丙○○於警
    詢時分別供明在卷（見警卷第三、一二頁），並非在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，而是被告乙○○賭博所得之財物，依刑
    法第三十八條第一項第三款規定，應在被告乙○○之罪刑項
    下宣告沒收，無庸於被告甲○○、丁○○、丙○○之罪刑項
    下宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項、第二項、第四十二條第三項前段、第三十八
    條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
