【裁判字號】    97,消債更,291
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第291號
債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文
    件資料，前經本院裁定命其於七日內補正，該裁定已於民國
    97年7月6日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請人迄今
    仍未補正，揆諸前揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.與債權銀行協商成立之協議書（聲請人需簽章）。
  2.聲請人最新全戶戶籍謄本。
  3.最近兩年之收入（含月退俸）數額及其證明。
  4.依法應受債務人扶養之人及應分擔扶養義務之人，並敘明姓
    名、人數、應分擔比例、家族系統表及最近兩年聲請人實際
    支出之扶養費金額暨證明文件，並提出所有扶養義務人之全
    戶戶籍謄本。
  5.如有債務人，應提出債務人清冊並釋明種類、金額及原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
