【裁判字號】    97,訴,479
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第479號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三九七號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，業經本院合議庭依上開修正公布施行之刑
      事訴訟法規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
      先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，並補充記載如下：
  （一）事實部分：
    １、第一行：乙○○前有多項違反毒品危害防制條例、重利
        等案件，最近一次於民國九十五年間因施用毒品違反毒
        品危害防制條例案件，經本院以九十五年簡字第二八０
        二號判決有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元
        折算一日，經上訴本院合議庭，於九十六年三月九日撤
        回上訴確定，並於九十六年八月十六日執行完畢出監。
    ２、第七行：於九十七年一月七日在位於臺南縣佳里鎮萊茵
        汽車旅館二０五號房內。
  （二）證據部分：被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見
        本院九十七年七月二日準備程序筆錄及同日審判筆錄參
        照）。
  二、被告前於九十五年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案
      件，經本院以九十五年度毒聲字第四八號裁定令入勒戒處
      所觀察勒戒，因無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺南地方法
      院檢察署檢察官以九十五年毒偵字第三二五號為不起訴處
      分，復於同年又再施用毒品違反上開條例，經聲請簡易判
      決處刑，由本院九十六年三月九日以九十五年簡字第二八
      ０二號判決有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
      折算壹日確定，於九十六年八月十六日因減刑執行完畢出
      監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，
      則被告於前開觀察勒戒及徒刑執行完畢釋放後，五年內再
      犯本案毒品危害防制條例第十條之罪，本案事證明確，被
      告犯行洵堪認定。
  二、查海洛因及安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性
      之程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第
      二款分別列為第一級毒品與第二級毒品。核被告乙○○所
      為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品
      罪，及同條例第十條第二項施用第二級毒品罪。其施用時
      分別非法持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
      低度行為，均為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
      告所犯上開數罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之
      。再被告有上開事實欄所載前科經判決及執行完畢情形，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期
      徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
      均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
      經送觀察、勒戒之治療程序，甚至經判處徒刑入監執行完
      畢後，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，
      仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮
      惡習，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身
      心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
      爰依法量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百十條之二、第四百五十四條、
第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
