【裁判字號】    97,簡,1984
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1984號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8688號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程
序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之加重
    竊盜罪。其與綽號「欽仔」及綽號「欽仔」之友人，就本件
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。茲審酌被告
    正值青壯，不思循合法正當途徑獲得財富，任意侵害他人財
    產法益，危害社會治安甚鉅，惟念其素行尚可，所竊取財物
    價值一萬五千元，尚非鉅大，且業已發還被害人領回，兼衡
    其智識程度、生活狀況及其犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第四款、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
