【裁判字號】    97,簡,1708
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1708號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同予以引用（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為男女朋友關係，二人同居多年，共同
    育有一子，為事實上夫妻關係，彼此應互相溝通及體諒，被
    告竟因與告訴人發生口角，即持高爾夫球桿毆打告訴人，並
    造成告訴人全身多處瘀傷。及依臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表所載，被告有違反著作權法、偽造文書、偽造有價證
    券、詐欺、竊盜、妨害風化、違背安全駕駛致交通危險及家
    庭暴力防治法等前科，素行並非良善，犯後迄未獲得告訴人
    原諒等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
