【裁判字號】    97,訴,161
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第161號
上訴人即
原      告  甲○○○
以上上訴人與被上訴人即被告南市區漁會因本院97年度訴字第16
1號侵權行為損害賠償事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新台幣1,000,896元，應徵第二審裁判費新台幣16,498
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
