【裁判字號】    97,簡,2036
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2036號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第778號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。內政部警政署國道公路警察局交通違規勸導單（編號
：零捌玖壹玖伍）上偽造之「甲○○」署名及指印各壹枚、內政
部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公
警局交字第Ｚ00000000號，含通知聯、移送聯、存查聯
）上偽造之「甲○○」署名及指印各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除補充「乙○○前於民國八十九年間因犯
    傷害、妨害自由、毒品危害防制條例等罪，經法院分別判處
    有期徒刑一年三月、四月、八月、三月，並定其應執行刑有
    期徒刑二年四月確定，經入監服刑後，於九十三年五月十八
    日假釋出監，並於同年十一月八日假釋保護管束期滿執行完
    畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二百
    十九條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提出上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
