【裁判字號】    97,聲,1330
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1330號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收扣押物（97
年度聲沒字第301號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之盜版光碟捌拾陸片及空白光碟片肆拾伍片，均
沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十五年五月二十五日
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定，
    並於九十七年六月十八日緩起訴處分期滿。扣案如附表所示
    之盜版光碟片八十六片及空白光碟片四十五片，為被告所有
    供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告違反著作權法案件，業經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於民國九十五年五月二十五日，依刑事訴訟法第二
    百五十三條之一規定，以九十五年度偵字第七五二五號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間二年，於民國九十七年六月十八
    日期滿，有該緩起訴處分書、刑案資料查註紀錄表各一件在
    卷可稽。而扣案如附表所示之盜版光碟片八十六片及空白光
    碟片四十五片，均係盜版之光碟片，且為被告所有供其上開
    犯罪所用之物，此亦據被告供承在卷。從而，聲請人聲請單
    獨宣告沒收上開盜版光碟，核無不合，爰依首揭條文規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
