【裁判字號】    97,上訴,122
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第122號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  徐建光律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺南地方法院九十
五年度訴字第一五五五號中華民國九十六年十二月十日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一三
五四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月
。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年八月十四日二十二時許，在臺南縣永
    康市○○路友人乙○○所經營之「忘不了咖啡店」內，經由
    乙○○介紹認識甲○○，因而知悉甲○○欲持其已蓋妥發票
    人為其本人印文、付款人為臺灣中小企業銀行安平分行、票
    號為AS0000000號空白支票（下稱本案支票）向乙○○借款
    未果，竟基於意圖為自己不法之所有之犯意，向甲○○佯稱
    可提供工作並貸予金錢，惟須甲○○先將本案支票交付供其
    作為客票使用等語，並邀同甲○○於翌日至其位於臺南縣仁
    德鄉○○路工廠商談詳細事宜。次日（即同月十五日）甲○
    ○依約持票前往丙○○工廠，丙○○再度趁機向甲○○訛稱
    願提供工作、借予金錢，但甲○○須將本案支票交付其作為
    客票使用云云，致甲○○陷於錯誤，遂同意將本案支票交予
    丙○○供作為客票使用。丙○○旋於同日晚間在上揭工廠內
    ，在本案支票金額欄填載面額為新臺幣（下同）二十五萬元
    、發票日為九十四年九月十四日，完成發票行為後（下稱已
    完成發票行為之本案支票），隨持至臺南市○○○路高政雄
    所開設之「南亞當鋪」，將支票交付高政雄，用以清償前所
    積欠高政雄債務。嗣因丙○○未提供工作亦未借予款項，乃
    要求丙○○歸還本案支票，惟丙○○遲未返還，甲○○始知
    受騙，並於同年月二十六日向臺南市票據交換所申請票據掛
    失止付（甲○○涉犯未指定犯人誣告罪部分，業經臺灣臺南
    地方法院以九十五年度簡字第三四三三號刑事簡易判決判處
    拘役三十日確定），俟高政雄屆期提示支票，因該票經掛失
    遭銀行通知退票，為警循線始查悉上情。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文
    。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，業經
    被告及其辯護人於本院準備程序時表示均同意列為證據，且
    迄言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌該等供述證據之
    取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯性
    ，以之為本案證據尚無不當，且無顯不可信之情況，依同法
    第一百五十七條之四、第一百五十七條之五之規定均得採為
    證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告矢口否認有何犯行，辯稱：本案支票係甲○○交借
    予使用，支票上的金額、發票日均非伊填寫的，而係伊綽號
    「阿正」不詳真實姓名之朋友所填寫，當時甲○○有同意，
    且甲○○是因為獲得六合彩彩金，遂無意至伊之工廠工作云
    云。經查：
  (一)甲○○於九十四年八月十四日前往乙○○所開設「忘不了咖
    啡店」，欲持本案支票向陳某借貸，後經由乙○○介紹認識
    被告，甲○○乃轉向被告借貸，翌日甲○○為獲取工作及借
    款，乃持本案支票至被告位於臺南縣仁德鄉○○路工廠，並
    交付予被告，被告隨即於當日將已完成發票行為之本案支票
    交與高政雄以清償債務；然因甲○○嗣於九十四年八月二十
    六日以支票遺失為由向臺南票據交換所申報掛失止付，致高
    政雄屆期提示支票遭退票等情，除據被告於偵訊及原審審理
    中所自承外，並有典當借據收據、當票、已完成發票行為之
    本案支票、票據掛失止付通知書、掛失票據申報書及掛失止
    付票據提示人資料查報表等在卷可稽（見他字第一九八七號
    卷第六至十頁）。準此，可認甲○○確曾交付本案支票予被
    告，後被告持已完成發票行為之本案支票交付與高政雄以清
    償債務，高政雄屆期提示支票，因該支票遭甲○○以遺失為
    由申請掛失，遂遭退票無訛。
  (二)被告對於其於九十四年八月十五日持已完成發票行為之本案
    支票，係其本人親自持之至臺南市○○○路高政雄所經營之
    「南亞當鋪」交付予高某，以清償債務乙節，業經被告於偵
    查及原審坦承，並經證人高政雄於警詢、檢察官偵查及原審
    證述無訛，此部分事實亦堪認定。然關於被告究係如何完成
    本案支票之發票行為，據被告於檢察官偵訊中自白乃係其先
    填載金額後，再以電話告知甲○○日期及金額等語（見他字
    第一九八七號卷第三四頁、偵字第一三五四九號卷第十六頁
    ）。依被告所述，其已明白自承本案支票發票行為乃其本人
    所為，且係「自行」先填載金額後，再以電話告知甲○○，
    核與證人甲○○於偵查中所證述：「…後來被告才跟我說，
    他把這張票開出去了…」等語（他字第一九八七號卷第四八
    頁）相符，堪信本案支票之發票行為應係被告所為。乃被告
    嗣於原審審理中改稱本案支票係委請姓名不詳第三人所簽發
    （原審卷第三四頁），或稱係由甲○○友人所簽發（原審卷
    第一六０頁），又再於本院辯稱：支票上的金額、發票日均
    非伊填寫的，而係伊綽號「阿正」不詳真實姓名之朋友所填
    寫云云，前後齟齬不一，顯非實在，無可採信。
  (三)被告於偵查及原審審理時已自承於「忘不了咖啡店」以提供
    工作為條件，要求甲○○提供本案支票供其作為客票使用，
    故甲○○應允而授權交付等語，而據甲○○於原審審理時證
    稱：「我在九十四年八月十四日晚間持臺灣企銀的支票去乙
    ○○的店要找乙○○調錢，乙○○在忙，丙○○剛好進來該
    店，乙○○就介紹我與丙○○認識，我與丙○○聊天時，談
    及我要找乙○○借錢，我問丙○○是否能夠借錢給我，丙○
    ○告訴我可以到他工廠工作，要我把票交給他，借他去查證
    票信。」、「（乙○○為何介紹你認識丙○○？）說丙○○
    那邊有工廠，可以去丙○○的工廠那邊工作，而丙○○說要
    週轉錢可以，但是要到他的工廠工作，丙○○也說要查證票
    信後，才可以借錢給我」、「（是否九十四年八月十四日當
    天丙○○當場表明如果票信沒有問題，要借錢給你，並給你
    工作？）是的」等語（原審卷九五、九六頁），是依證人甲
    ○○所述，被告確曾以提供工作為條件，以換取甲○○交付
    本案支票作為客票使用外，並曾以借貸金錢為條件以獲取甲
    ○○提供本案支票，雖被告就此部分辯稱：僅表示願提供工
    作，並未包括貸與金錢云云，惟甲○○於「忘不了咖啡店」
    原本即係欲持票向乙○○借款乙節，業經證人乙○○於偵查
    中及原審審理時證述明確（見他字第一九八七號卷第六一頁
    ，原審卷第九０頁），足見甲○○就金錢需求確有燃眉之急
    ，此並可由甲○○係經由乙○○介紹始認識被告，於初次見
    面情況下，即貿然向被告表示欲以票借錢一情，益見明確。
    是本院認被告除表示可提供工作外，尚應包括貸與金錢，被
    告辯稱僅曾表示願提供工作，不包括貸與金錢云云，尚非可
    採。
  (四)承上所述，甲○○既係於因被告以提供工作及貸與金錢為條
    件，始同意交付本案支票，然被告嗣後非但未借與金錢予甲
    ○○，甚未提供工作一情，亦經證人甲○○於偵審中指證明
    確。雖被告稱係因甲○○贏得六合彩彩金，無意工作云云，
    然此業經證人甲○○於原審審理時所否認，並證稱：伊後至
    丙○○工廠，看到裡面機具已經搬走，曾問及他人，說丙○
    ○已經搬走等語（原審卷第九九頁），而被告就其工廠未再
    營運一節，亦經其原審審理時自承無訛，雖被告就其工廠未
    能營運之因，辯稱係遭友人及黑道所累，惟其就此部分並未
    提出任何證據以供查證，其就此所辯，自難遽採。再者，被
    告經濟亦屬不佳，並無閒置金錢可貸與甲○○，此依被告前
    於九十三年二月四日即以其本人所有，出廠年份已達八年之
    久之自小客車向高政雄所經營之「南亞當鋪」抵押借款二十
    萬元，且屆至清償期即九十三年三月四日除無力清償外，期
    間利息亦曾拖欠等情，亦經證人高政雄證述於偵、審中證述
    明確（見他字第一九八七號卷第三一頁，原審卷第五七至六
    一頁），並有前開典當借據收據及當票附卷可參。此外，被
    告於九十四年六月間積欠案外人城榮宏債務達二百五十五萬
    元，亦經被告自承（原審卷第一六四、一六五頁），並有臺
    灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第一四一五九號起訴
    書在卷可佐（原審卷第一０七、一０八頁），足見被告於九
    十四年八月十四日資力早已陷於窘境，要無資力可借予甲○
    ○。而被告既明知本身無意提供工作予甲○○，亦無力可貸
    與金錢予許某，卻向其佯以可提供工作及貸與金錢為餌，致
    使甲○○陷於錯誤交付本案支票，而詐取本案支票，被告所
    為自當成立詐欺取財甚明。
  (五)綜上所述，本案事證已臻明確，被告詐欺取財犯行，堪以認
    定，應依法論科。至於被告之辯護人雖聲請傳喚證人乙○○
    、丁○○並提出其與上開二人間之電話錄音（錄音譯文見本
    院卷第三九至四六頁）為證，欲證明被告與乙○○之間原本
    即有債務存在，及丁○○曾協助處理被告與乙○○間之債務
    問題，知悉乙○○教導甲○○謊報遺失本案支票等情。然關
    於該錄音譯文所載「（丙○○：）最主要是怎樣，最主要是
    說他到底是卡在哪裡？他票就是借我的，這事實講出來就好
    。其他也就沒甚麼好說的了。因為我給你跳票，這是事實，
    看要怎樣賠償你的傷害。但你不能去法院講說我不是給你借
    票的，好像是我給你佔來自己開的，我給你侵占自己開的，
    這樣就不對了，這樣就不對了，這樣差事實就差了一大截了
    ，因為當時你票借我，哪有可能票在我這裡這麼久，你都沒
    講要怎樣，等到我失敗以後，你才去報遺失。」等語，乃係
    丁○○附和被告之意思，而就被告與甲○○間之債務，提議
    要被告以後在法院如何提出較為有利的證據等情，業經證人
    丁○○於本院審理時證述明確（見本院卷第一一二至一二０
    頁），上開被告聲請傳喚之證人及所提出之錄音均不足資為
    有利於被告之認定，附此敘明。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國九
    十四年二月二日公佈，九十五年七月一日施行之修正後刑法
    第二條第一項所明定。此規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身份加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（參照最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議）
    ，經查，「主刑之重輕，依第三十三條規定之次序定之。」
    、「同種之刑，以最高度之較長或較多者為重。最高度相等
    者，以最低度之較長或較多者為重。」、「刑之重輕，以最
    重主刑為準，依前二項標準定之。」、「最重主刑相同者，
    參酌下列各款標準定其輕重：…三、次重主刑同為選科刑或
    併科刑者，以次重主刑為準，依前二項標準定之。」，修正
    後刑法第三十五條規定甚明。被告行為後，刑法施行法於九
    十五年六月十四日修正公佈增訂第一條之一，於同年七月一
    日公佈施行，該條規定「中華民國九十四年一月七日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位改為新臺幣（第
    一項）」、「九十四年一月七日刑法修正施行後，就其定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，其適
    用情形，固與上開條文增訂前適用現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條折算新臺幣及罰金罰鍰提高標準條例第
    一條提高標準，並無二致。換言之，此一施行法之規定，僅
    在取代罰金罰鍰提高標準條例。但就刑法分則編及其特別法
    所規定之罰金刑之最低度刑而言，修正後刑法第三十三條第
    五款已將「一元以上」修正為「新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，而修正前最低度一元之銀元，折算為新臺幣三元
    ，並經罰金罰鍰提高標準條例提高為十倍即新臺幣三十元，
    顯然新法不利於行為人，故依據最高法院前開決議，應依新
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律，即以行
    為時之刑法第二百零一條第一項及第三百三十九條第一項規
    定較有利於行為人。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    被告犯罪係在中華民國九十六年四月二十四日以前，雖其所
    犯之罪，係在中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
    第十五款所定現制之列，惟其宣告刑未逾有期徒刑一年六月
    ，仍應依該減刑條例之規定減輕其刑。
四、原審以被告詐欺取財犯行，事證明確，因予論罪科刑，固非
    無見，惟原判決誤認被告並牽連觸犯刑法第二百零一條第一
    項之偽造有價證券罪，即有不當（此部分另詳後述）。被告
    就此部分上訴否認犯罪，固無可取，惟原判決既誤認被告被
    告牽連觸犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪，亦
    屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷改判之。爰審酌被告
    明知個人經濟狀況不佳，不思循求正當途徑獲取利益，以詐
    取支票之方式維持其經濟活動，且犯後屢屢反覆卸詞否認，
    態度不佳，實不宜輕縱等一切情狀，量處有期徒刑一年二月
    ，減為有期徒刑七月，以資懲儆。
參、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○於民國九十四年八月十四日二十
    二時許，在臺南縣永康市○○路友人乙○○所經營之「忘不
    了咖啡店」內，經由乙○○介紹認識甲○○，因而知悉甲○
    ○欲持其已蓋妥發票人為其本人印文之本案支票向乙○○借
    款未果，遂認有機可乘，乃向甲○○提議可代為安排工作，
    但要求甲○○需提供支票借其供作客票使用，然甲○○當時
    未應允出借支票。嗣金福應被告之邀於翌日至其位於臺南縣
    仁德鄉○○路工廠商洽談工作時，丙○○乃亦徒位自己不法
    之所有，見機向甲○○訛稱需先確認本案支票票信，致甲○
    ○一時不察陷於錯誤，遂將本案支票交予丙○○。丙○○得
    手後，旋基於偽造有價證券以行使之犯意，在本案支票金額
    欄上偽填面額二十五萬元、發票日為九十四年九月十四日等
    ，完成發票行為後，持以交付高政雄作為償債之用。因認被
    告所為除犯前揭詐欺取財罪之外，並涉犯刑法第二百零一條
    第一向偽造有價證券罪嫌云云。
二、訊據被告堅決否認有何偽造有價證券之犯行，辯稱本案支票
    乃係甲○○借予供其作為客票使用，其於本案支票填載金額
    及發票日應以獲得授權，不構成偽造有價證券罪等語。按本
    案次部分爭點無非在於本案支票究竟係甲○○借予被告使用
    亦或僅供被告查票信之用。蓋如係借票使用，自應已有授權
    被告填載支票金額及發票日之意思，自不成立刑法偽造有價
    證券罪。經查：
  (一)據甲○○於偵查中證稱：「…後來丙○○就說要先確認我這
    張票的票信，所以我就答應他讓他把這張空白支票拿走」（
    他字第一九八七號卷第四八頁），及「他說他可以幫我處理
    ，但是要先把這張票拿去照會…」、「隔天去他工廠要談工
    作的事時，他就說要我把票子先給他，他要拿去照會…」云
    云，惟經被告答稱：「照會是不用票的，所以當初是講好就
    是要拿這張票去使用了」，甲○○即又改稱：「我雖然有用
    票的經驗，但是他當初確實是說要去照會該票的信用，我以
    為他也要一併核對印章，所以才一併都蓋印…」云云（偵字
    第一三五四九號卷第五、六頁），其前後供述已然不一。
  (二)又甲○○於偵查中證稱：「是乙○○根丙○○說我有欠錢要
    週轉，當時我原本是找乙○○借錢，所以丙○○跟我聊錢時
    ，就知道我當時缺錢用。」「（你帶去要借款用的空白支票
    上面原本是記載如何？）當時只有蓋我的章，我沒有填名字
    、日期、金額。（你當時這張支票去跟乙○○借款，金額的
    部分打算跟乙○○確認後填寫？）是的，」（偵字第一三五
    四九號卷第五頁）。準此足見甲○○攜本案支票前往向乙○
    ○借款時，業已蓋妥印章，其前述「我以為他也要一併核對
    印章，所以才一併都蓋印」云云，並非實在。
  (三)據甲○○於原審證稱：「當時丙○○說要查證，要照會看看
    印章對不對。我知道打電話就可以，但是丙○○說要去銀行
    核對印章」云云（原審卷第一００頁），顯然甲○○亦自承
    其知悉查證票信僅需打電話即可，惟其所謂之「核對印章」
    之說，似未曾聽聞銀行有辦理此項業務，且按查詢支票信用
    ，僅需以電話向銀行確認發票人名字及銀行帳號，即可查詢
    ，不須交付已蓋上發票人印章之空白支票，此為使用支票之
    人均可知悉，證人甲○○本身亦有使用支票，其供稱被告要
    伊提供本案支票以供向銀行核對印章確認票信，顯有違常情
    ，不足採信。
  (四)另依證人乙○○於原審證稱：「（甲○○持的支票你有無看
    過？）有，是甲○○本人於彰化銀行的支票，以前甲○○也
    有拿過支票來向我借過錢，該張支票已經蓋用有印章，僅有
    日期、金額沒有填寫…」（原審卷第九二頁），據此益證甲
    ○○前揭供稱：「但是他當初確實是說要去照會該票的信用
    ，我以為他也要一併核對印章，所以才一併都蓋印」云云，
    並非事實。
  (五)被告於偵查中已明白自承本案支票發票行為乃其本人所為，
    且係「自行」先填載金額後，再以電話告知甲○○，核與證
    人甲○○於偵查中所證述：「…後來被告才跟我說，他把這
    張票開出去了…」等語（他字第一九八七號卷第四八頁），
    嗣於原審審理中改稱本案支票係委請姓名不詳第三人所簽發
    （原審卷第三四頁），或稱係由甲○○友人所簽發（原審卷
    第一六０頁），又再於本院辯稱：支票上的金額、發票日均
    非伊填寫的，而係伊綽號「阿正」不詳真實姓名之朋友所填
    寫云云，前後齟齬不一，固非實在，然此諒係被告因畏懼刑
    罰制裁之嚴厲，而改口否認其曾填載本案支票之金額、日期
    ，然其就此所為前後不一之辯解，尚與本案支票究竟已否經
    授權填載金額、日期之認定無關。
三、綜據上述，足認甲○○交付本案支票予被告，並非僅供被告
    查票信之用，其有借予被告供客票使用之意思，堪以認定。
    而甲○○既將本案支票借予被告當作客票使用，應認已有授
    權被告填載支票金額及發票日之意思，則被告於本案支票填
    載日期、金額之行為，自不成立刑法偽造有價證券罪，被告
    就此所辯，尚非不可採信。原判決就此誤認被告所為觸犯刑
    法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪，自有未合。被告
    就此部分上訴指摘原判決不當，為有理由。惟公訴意旨認被
    告此部分犯行，與前揭有罪部分有修正前刑法牽連犯之關係
    ，屬裁判上一罪，故本院就此部分不另為無罪之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第三百三十九條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第七條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄：本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
