【裁判字號】    97,聲再,55
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定      97年度聲再字第55號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院96年度上易字第288號中
華民國96年9月6日確定判決（臺灣雲林地方法院檢察署94年度偵
字第4888號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕本及證
據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433
條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
