【裁判字號】    97,上訴,627
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上訴字第六二七號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十七年度訴字第六０八號中華民國九十七年四月三十日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度毒偵字第三
四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定觀察勒
    戒，期滿後由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國（下同
    ）九十四年五月二十四日以九十四年度戒毒偵字第一一五號
    不起訴處分確定。詎不知悔改，於五年內之九十六年十二月
    二十三日上午十時許，在臺南市○區○○街九十八之一號施
    用第一級毒品海洛因，為警於同年月二十五日在上址查獲，
    採尿送驗而發覺。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署偵
    查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於原審及本院審理時自白不
    諱，且案發時被告經採取其尿液送請檢驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，有詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽。按
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯第十條
    之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第二十三條
    第二項明文規定。被告前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院裁定觀察勒戒，期滿後由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於九十四年五月二十四日以九十四年度戒毒偵字第一一五
    號不起訴處分確定，有被告前案資料紀錄表在卷足憑，於五
    年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪，檢察官追訴被告施
    用毒品罪，自應依法論科。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一項規定之第
    一級毒品。被告施用海洛因，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另成罪，原審審酌被告有偽造文書、
    竊盜等前科（未構成累犯），曾因毒品案件經觀察勒戒及戒
    治完畢，不知端正行  為避免犯罪，再度施用毒品，及被告
    坦承犯行，自費至成大醫院進行美沙冬減害治療，已有戒毒
    之心，態度尚稱良好等一切情狀，適用毒品危害防制條例第
    十條第一項，量處有期徒刑柒月，以資懲儆。本院經核原判
    決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴，指摘原
    判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
