【裁判字號】    97,聲,953
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第953號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯施用第二級毒品案件，聲請定易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，前經
    本院於民國97年3月13日以97年上訴字第118號，上訴駁回確
    定（臺灣臺南地方法院96年度訴字第1539號，判處有期徒刑
    5月），亟待執行，惟原臺灣臺南地方法院判決時，因受刑
    人甲○○尚犯有施用第一級毒品罪，二罪定其應執行刑為有
    期徒刑10月，致未就施用第二級毒品罪所處有期徒刑5月諭
    知易科罰金之折算標準，玆以上開施用第一級毒品罪部分現
    上訴三審中，應先就施用第二級毒品罪所處有期徒刑5月予
    以執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑事訴訟法第
    309條第2款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，除例外因不執行所宣告之刑難
    收矯正之效或難以維持秩序者外，得以新台幣1仟元、2千元
    、或3千元折算1日，易科罰金。又有罪之判決書，應於主文
    內載明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得易科罰
    金，應記載其折算標準，刑法第41條第一項及刑事訴訟法第
    309條第2款定有明文參照。本件經核聲請人之聲請，並無不
    當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
