【裁判字號】    97,聲,36
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度聲字第36號
聲  請  人  乙 ○ ○
代  理  人  黃 蘭 英  律師（法扶律師）
相  對  人  甲 ○ ○
上列聲請人因與相對人間請求損害賠償事件（97年度上字第0134
號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人自本案車禍事故發生後，因身
    體及精神均受到嚴重創傷，完全無法正常工作，迄今仍在治
    療中，而聲請人及所育之非婚生子女生活費全賴家人供應，
    也無任何不動產、積蓄，家境困窘，已無資力支付訴訟費用
    ；為此依民事訴訟法第一百零七條聲請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限。又法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ；民事訴訟法第一百零七條第一、二項分別定有明文。
三、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，自本案車禍
    事故發生後，因身體及精神均受到嚴重創傷，完全無法正常
    工作，迄今仍在治療中，致無資力支出訴訟費用，且非顯無
    勝訴之望，業據提出「財團法人天主教聖馬爾定醫院」診斷
    證明書影本一份為憑，且經「財團法人法律扶助基金會」依
    法審核認符合法律扶助法規定之無資力者，而准予律師扶助
    ，有財團法人法律扶助基金會專用委任狀在卷可按。經核聲
    請人因本案車禍事故受傷，向相對人請求損害賠償，自非顯
    無勝訴之望者，另聲請人並無其他資產，且近五年之所得僅
    新台幣八千九百五十六元，有「稅務電子閘門財產所得調件
    明細表」在卷可參，顯見聲請人已窘於生活，而屬無資力者
    ；亦即聲請人已無資力支出訴訟費用甚明。因之，聲請人所
    陳尚屬可採，應准予訴訟救助。
四、爰依民事訴訟法第一百零七條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  胡景彬
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
