【裁判字號】    97,上重訴,187
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定       97年度上重訴字第187號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
選任辯護人  李永裕  律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年5月2
7日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決當事人欄關於「選任辯護人蘇正信、蔡弘琳、李永裕律師
」之記載，應更正為「選任辯護人李永裕律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本件判決關於選任辯護人部分，原記載為「選任辯護人蘇
    正信、蔡弘琳、李永裕律師」，核與卷內蘇正信、蔡弘琳律
    師所出具解除委任狀所記載之資料不符，原判決關於此部分
    之記載顯有誤寫，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
