【裁判字號】    97,聲再,54
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第54號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院83年度上易字第1844號，
中華民國84年6月29日第二審確定判決（臺灣雲林地方法院83年
度易字第266號，起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署82年度偵
字第4352號）及本院97年聲再字第39號，中華民國97年6月9日確
定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。查本件再審聲請人甲○○雖對本院83年度上易字第1844號
    確定判決聲請再審，惟未據提出原確定判決之繕本，揆諸上
    開規定，其聲請再審之程序違背規定，應予駁回。
二、又按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，駁
    回再審之裁定，乃關於訴訟程序上之事項，與案件之實體上
    事項無關，不得據為聲請再審之對象（最高法院69年度台抗
    字第12號、69年度台抗字第277號裁定意旨參照）。故本件
    再審聲請人甲○○針對本院97年度聲再字第39號確定裁定聲
    請再審，其聲請程序亦非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
