【裁判字號】    97,交上易,270
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       97年度交上易字第270號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣嘉義地方法院九十六年度
交易字第七二號中華民國九十七年三月二十七日第一審判決（起
訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字第一二五一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○係無駕駛執照之人，竟於民國九十五年九月六日上午
    十一時許，騎乘車牌號碼UGT -959號輕型機車，沿嘉義市○
    ○路由北往南方向行駛，而於同日上午十一時五十五分許，
    途經嘉義市○○路與康樂街無號誌交岔路口前約十公尺處時
    ，因欲至該交岔路口處右轉康樂街，其原應注意，機車行駛
    至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且右轉彎時，應距交
    岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入外側車道、右轉
    車道或慢車道，駛至路口後再行右轉，而依當時情形，天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好，並無不能
    注意之情事，其竟疏未注意讓直行車先行，且未顯示方向燈
    ，即貿然開始偏向右側行駛，適有戴詩璇騎乘車牌號碼L7C-
     300號重型機車搭載甲○○，沿嘉義市○○路由北往南方向
    在丙○○所騎乘上開機車之右後方直行，戴詩璇亦疏未注意
    行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，因而閃避不及，丙○○所騎乘機車之右側手把遂與戴詩璇
    所騎乘機車之左側手把發生擦撞，雙方機車均向右傾倒並向
    前滑行四公尺至仁愛路與康樂街無號誌交岔路口，致戴詩璇
    受有右足、右手及右下腹壁挫擦傷等傷害（業經戴詩璇撤回
    過失傷害告訴，詳如下述），甲○○則受有頭部外傷、右側
    硬腦膜外出血、顱骨骨折、右側額顳葉挫傷出血及右側結膜
    下出血等傷害；而甲○○於當日經急診入院，緊急行開顱手
    術，迄同年九月二十二日始出院，再經門診追蹤治療，仍有
    頭痛、暈眩及右耳聽力微差等症狀。而丙○○於肇事後，在
    犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處
    理之嘉義市警察局交通隊警員表明其為肇事車輛之駕駛人，
    並自首接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四規定，而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查被
    告於言詞辯論終結前，對於卷附證人戴詩璇警詢及偵查中之
    證詞、道路交通事故調查報告（一）、（二）、道路交通事
    故現場圖、自首情形紀錄表、財團法人天主教聖馬爾定醫院
    診斷證明書及病歷（甲○○部分）、財團法人天主教聖馬爾
    定醫院九十七年二月四日（97）惠醫字第0163號函、全民健
    保重大傷害核定審查通知書、臺灣省嘉雲區行車事故鑑定委
    員會鑑定意見書（嘉雲區950845案）、臺灣省車輛行車事故
    覆議鑑定委員會九十六年十一月六日府覆議字第0966203510
    號函、原審法院調解事件處理情形陳報表等證據方法之證據
    能力，均未聲明異議。本院審酌上開言詞陳述及書面陳述作
    成時之情況，認無顯不適當之情形，且採納上開證據方法，
    尚無礙於被告於程序上之彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據
    合於刑事訴訟法第一百五十九條之四、之五等規定，因而均
    具證據能力，合先敘明。
二、訊據被告丙○○固坦承伊未領有駕駛執照而於上開時、地騎
    乘上開機車與證人戴詩璇、告訴人甲○○發生車禍事故之事
    實，然否認有何過失傷害犯行，辯稱：我並非已經開始右轉
    ，而是在距離路口十幾公尺處打算要右轉時便遭證人戴詩璇
    所騎乘機車追撞，但我當時還是直行車，故無過失云云。惟
    查：
（一）告訴人甲○○因搭乘證人戴詩璇所騎乘之機車與被告發生
      本件車禍事故而致告訴人甲○○受有頭部外傷、右側硬腦
      膜外出血、顱骨骨折、右側額顳葉挫傷出血及右側結膜下
      出血等傷害，而告訴人甲○○於九十五年九月六日經急診
      入院，緊急行開顱手術，迄同年九月二十二日始出院，再
      經門診追蹤治療，仍有頭痛、暈眩及右耳聽力微差等症狀
      等情，業經證人戴詩璇警詢時、偵查中及原審審理時證述
      明確，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（一）、（二）、財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷證
      明書（見他字偵查卷第五頁、原審卷第四二頁）及病歷（
      見原審卷第二八頁至三五頁）、財團法人天主教聖馬爾定
      醫院九十七年二月四日（97）惠醫字第0163號函（原審卷
      第四七頁）、全民健保重大傷害核定審查通知書（見他字
      偵查卷第六頁）各乙份及道路交通事故現場照片十八幀在
      卷可稽，被告就此亦無爭執，是此部分事實，自堪認定。
（二）被告就車禍發生經過於警詢時供稱：伊於九十五年九月六
      日十一時五十五分騎乘車牌號碼UGT－959號機車沿仁愛路
      機車優先道北向南行駛至康樂街口前，伊慢慢向右靠要右
      轉康樂街，對方機車從伊右後方突然撞來，撞到伊右側而
      肇事，伊轉彎前向右靠時並未使用方向燈等語（見交查卷
      第七頁），參照證人戴詩璇就車禍發生經過於原審審理時
      證稱：伊於案發時係騎乘機車搭載告訴人沿仁愛路由北往
      南方向行駛，被告所騎乘之機車在其左前方約一個車身處
      ，因被告並未顯示方向燈或手勢即往右側靠近而伊繼續直
      行，二車遂在上開交岔路口前約十公尺處把手相互碰撞，
      一起滑行約四、五公尺（見原審卷第六一頁至六五頁）等
      語，足見被告於車禍事故發生前在該交岔路口前約十公尺
      處即開始偏向道路右側行駛，且未顯示方向燈。再對照車
      禍事故現場所顯示之跡證：刮地痕起點位在距離仁愛路南
      向機車優先道停止線往南六點一公尺、再往西一點五公尺
      處，向西南延伸四公尺長，並在刮地痕終點附近留有碎片
      等情，此觀道路交通事故現場圖及現場照片（見交查卷第
      十一頁）即明，亦與證人戴詩璇上開所證述被告偏向右側
      行駛始與其發生碰撞倒地滑行之情節吻合，足認被告所騎
      乘機車原本係沿仁愛路往南行駛在證人戴詩璇所騎乘機車
      之左前方，因被告在尚未抵達該交岔路口前即逐漸往右側
      偏向行駛，而證人戴詩璇亦因疏未減速慢行仍維持以高於
      被告行車速度之方式向前直行，致被告所騎乘機車之右側
      手把遂與證人戴詩璇所騎乘機車之左側手把發生擦撞，雙
      方機車均向右傾倒並向前滑行四公尺至仁愛路與康樂街無
      號誌交岔路口無訛。
（三）按機車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且右轉
      彎時，應距交岔路口三十公尺前顯示方向燈或手勢，換入
      外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路口後再行右轉，道
      路交通安全規則第一百零二條第一項第四款、第七款分別
      定有明文。被告迭於警詢時、偵查中及原審審理時均供承
      ：伊係欲右轉康樂街而逐漸向右側靠，但並未顯示方向燈
      等語，亦與證人戴詩璇於原審審理時之結證情節相符，均
      業如上述。對照本件車禍事故當時即九十六年九月六日上
      午十一時五十五分許，上開車禍事故路段天候晴、日間自
      然光線、路面乾燥無缺陷、視距良好等情，此觀上開道路
      交通事故調查報告表甚明，顯見當時天候及路況並無任何
      不能注意之情形。是被告既欲至該交岔路口處右轉康樂街
      而逐漸靠右側行駛，揆諸上開說明，其自應注意禮讓後方
      其他靠近之直行車先行，且應在距離該交岔路口三十公尺
      前即顯示方向燈以促使後方來車注意其即將靠往右側行駛
      ，以避免發生碰撞之危險。準此，被告於應注意且能注意
      之情況下，未善盡上開注意義務，肇致本件車禍之發生，
      其對本件車禍之發生確有過失至為顯然。另本件事故經送
      請臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，其鑑定意
      見為：「(一)丙○○無照駕駛輕型機車，行經無號誌交岔路
      口，右轉車未暫停讓直行車先行，為肇事主因。(二)戴詩璇
      駕駛普通重型機車，行經無號誌交岔路口，未減速慢行，
      為肇事次因。」，嗣經原審再送覆議鑑定，其鑑定意見亦
      與臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會相同等情，有臺
      灣省嘉雲區行車事故鑑定委員會鑑定意見書（嘉雲區9508
      45案；見交查卷第三三、三四頁）、臺灣省車輛行車事故
      覆議鑑定委員會九十六年十一月六日府覆議字第09662035
      10號函（原審卷第四四頁）各乙份在卷可佐，亦與本院上
      開調查認定結果相符，更證被告對本件車禍之發生確有過
      失無疑。是被告辯稱伊並無過失云云，顯未慮及其在交岔
      路口前三十公尺即應顯示方向燈且應禮讓直行車先行，是
      其辯詞自不足採，且被告上開過失行為與告訴人甲○○所
      受上開傷害結果間，具有相當因果關係，亦堪認定。
（四）綜上所述，本件事證明確，被告辯詞並不足採，其犯行堪
      以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。而被告係無駕駛執照之人，此據被告供承在卷，復有
    道路交通事故調查報告表在卷可佐，其無駕駛執照駕車因而
    致人受傷，其上開罪名自應依道路交通管理處罰條例第八十
    六條第一項規定加重其刑。又被告於事故發生後，在未有偵
    查犯罪職權之公務員發覺前，於警員據報前往現場處理時，
    當場承認為肇事人等情，此有嘉義市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表乙紙（見交查卷第八頁）附卷可稽，是
    被告對偵查機關尚未發覺之犯罪，自首而接受裁判，爰依刑
    法第六十二條前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。至
    公訴意旨認被告因上開過失致告訴人受傷之行為，係犯刑法
    第二百八十四條第一項後段過失重傷害罪嫌等語，固非無見
    。惟按刑法第十條第四項所稱重傷，並不以驗斷時之狀況如
    何為其標準，如經過相當之診治而能回復原狀，或雖不能回
    復原狀而未達嚴重減損程度者，仍不得謂為該款之重傷（最
    高法院二十八年上字第一０九八號判例參照）。查告訴人甲
    ○○於本件車禍事故發生後，受有頭部外傷、右側硬腦膜外
    出血、顱骨骨折、右側額顳葉挫傷出血及右側結膜下出血等
    傷害，且於當日經急診入院，緊急行開顱手術，因右側顱骨
    骨折、硬膜上出血50ml、深度昏迷，創傷指數TISS大於十六
    分，符合重大傷病，此有財團法人天主教聖馬爾定醫院診斷
    證明書及病歷（甲○○部分）、財團法人天主教聖馬爾定醫
    院九十七年二月四日（97）惠醫字第0163號函及全民健保重
    大傷害核定審查通知書各乙份在卷可憑，然告訴人甲○○於
    同年九月二十二日出院後，再經門診追蹤治療後，回復情況
    比預期良好，而僅留有頭痛、暈眩及右耳聽力微差等症狀，
    此據證人即告訴人之父乙○○於原審審理時結證明確（原審
    卷第七０頁），亦有財團法人天主教聖馬爾定醫院九十七年
    二月四日（97）惠醫字第0163號函附卷可佐，堪認告訴人於
    本件車禍發生之初所受傷勢固屬重大，然經相當診治後已有
    所復原而未達毀敗或嚴重減損之程度，揆諸上開說明，即難
    認屬重傷。是公訴意旨認被告所犯係過失重傷害罪嫌，即有
    未洽，惟起訴事實與本院認定事實尚屬同一，本院自得逕予
    變更起訴法條。又被告本件犯罪時間，在九十六年四月二十
    四日以前，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應依上開條例
    減其宣告刑二分之一後如主文所示之刑。
四、原審以被告過失傷害犯行事證明確，因予適用刑事訴訟法第
    二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第十一條前段、
    第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條等規
    定，並敘明審酌被告為高中肄業之智識程度，前有偽造文書
    、傷害前科之素行，被告欲在交岔路口轉彎而疏未注意讓直
    行車先行且未於交岔路口前三十公尺即顯示方向燈之過失程
    度，告訴人車禍發生之初所受傷勢難謂輕微，而被告肇事後
    固與告訴人曾試行調解然迄今仍未能與告訴人達成調解，賠
    償其損害，以及被告於犯罪後未能完全坦承其過失犯行等一
    切情狀，量處其有期徒刑六月，減為有期徒刑三月，並諭知
    易科罰金之折算標準以新台幣一千元折算一日。本院經核原
    判決認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，被告上訴意旨否認
    犯罪，並指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
五、公訴意旨另以：被告丙○○於上開時、地騎乘上開機車疏未
    使用方向燈且未注意車後方有無來車而貿然右轉，與告訴人
    戴詩璇騎乘車牌號碼L7C -300號重型機車發生碰撞，致告訴
    人戴詩璇人車倒地後受有右足、右手及右下腹壁挫擦傷等傷
    害，因認被告此部分亦涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前得撤回其告訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款分別定有明文。查告訴人戴詩璇告訴被告過失傷害案
    件，公訴意旨認被告此部分涉犯刑法第二百八十四條第一項
    前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條之規定，須告
    訴乃論。而告訴人戴詩璇於九十六年五月二十八日具狀撤回
    對於被告之過失傷害告訴，此有撤回告訴狀乙份（見原審卷
    第二二頁）附卷可稽，揆諸上開說明，此部分原應為不受理
    判決，惟公訴人認此部分與上開論罪部分屬裁判上一罪之關
    係，爰不另為不受理之諭知，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄：本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
