【裁判字號】    97,聲,950
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第950號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列受刑人因竊盜等數罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定其
應執行刑（聲請案號：97年度執聲字第684號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，經先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第53條及第51條第5款聲請裁定定其應執行刑
    。
二、查受刑人甲○○因竊盜等數罪，經臺灣彰化地方法院、臺灣
    臺南地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，
    刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
