【裁判字號】    97,訴,1183
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01183號
原      告  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  美商‧卡斯登製造公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○ 律師
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧卡斯登製造公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）89年6 月12日以「PING EYE及圖」商
    標，作為其註冊第499042號「品艾及圖PING EYE」商標之聯
    合商標，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定商品及
    服務分類表第28類之高爾夫球、高爾夫球桿、高爾夫球座、
    高爾夫球桿頭、網球拍、乒乓球、球桌、兒童玩具、羽毛球
    、足球、運動用具袋、高爾夫球具袋等商品，向被告智慧財
    產局申請註冊，經被告審查，核准列為審定第944355號聯合
    商標（下稱系爭商標），並於90年7 月1 日註冊公告，專用
    期間自90年6 月1 日起至99年9 月15日止。其後商標法於92
    年11月28日修正公布施行，被告爰依現行商標法第86條第2
    項及第89條第1 項規定，將系爭審定聯合商標視為獨立商標
    。依同法第91條第2 項規定，對本法修正施行前註冊之商標
    ，於本法修正施行後申請或提請評定者，以其註冊時及本法
    修正施行後之規定均為違法事由為限。嗣參加人美商‧卡斯
    登製造公司於95年9 月28日以系爭商標有違註冊時商標法第
    37 條 第7 款及現行商標法第23條第1 項第12款之規定，對
    之申請評定，案經被告審查，認原告申請系爭商標註冊係屬
    惡意等由，以96年9 月27日中台評字第950354號商標評定書
    為系爭「第944355號『PING EYE及圖』商標（原聯合商標）
    之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部
    97年3 月12日經訴字第09706103050 號訴願決定駁回，原告
    仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   16     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   16     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
