【裁判字號】    97,訴,1535
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01535號
原      告  甲○○
上列原告因勞保事件，不服行政院勞工委員會中華民國97年3月
28日勞訴字第0960035628號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，由當事人或訴訟代理人於訴狀內簽章，並按件數徵
    收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項、第58條、第98條第
    2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項或簽章，為不合起
    訴程式；未繳納裁判費，為不備起訴要件。經限期命補正而
    不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回
    之。
二、本件原告因勞保事件，提起行政訴訟。核其訴狀，未表明自
    己為原告、被告及其代表人、起訴之聲明、訴訟標的等事項
    ，亦未由原告或訴訟代理人於訴狀內簽章，且未繳納裁判費
    ，經本院審判長以97年度訴字第1535號裁定命於7 日內補正
    ，該裁定已於97年6 月25日送達於原告，有送達證書可稽，
    原告迄未補正，參照前述規定，其起訴於法不合，應予駁回
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月  16    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
