【裁判字號】    97,簡,331
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00331號
原      告  洹璟環保工程有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因廢棄物清理法事件，不服臺北縣政府中華民國97年
3 月31日案號00000000號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合撤銷
    訴訟之訴願前置要件，又不能補正，應依行政訴訟法第107
    條第1 項第10款裁定駁回之。依同法第236 條規定，簡易程
    序適用上開通常程序之規定。
二、本件原告因廢棄物清理法事件，被台北縣政府環境保護局處
    罰鍰新台幣（下同）60,000元，循序提起行政訴訟。查原告
    係於95年9 月7 日收受處分書，此有送達證書附原處分卷可
    稽。計其提起訴願之期間，應自95年9 月8 日起算，原至95
    年10月7 日屆滿。該日適逢星期六休息日，次日為星期日，
    應以再次日（9 日）代之。原告遲至97年1 月9 日始具狀提
    起訴願，此有訴願書上所載日期可考，早已逾訴願法定不變
    期間，訴願決定不予受理，自無不合。原告復提起撤銷訴訟
    ，參照前述規定與說明，並非合法，應予駁回。本件爭訟之
    罰鍰金額不逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第10款、第2 項、
    第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月   16    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
