【裁判字號】    97,訴,948
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    低收入戶
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00948號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府社會局間因低收入戶事件，原告提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之要件。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，而聲請訴訟救助。其聲請
    訴訟救助案經本院97年度救字第21號裁定駁回，本院審判長
    乃於民國97年6 月30日裁定，命原告於收受送達後7 日內補
    正繳費，該裁定已於97年7 月3 日送達原告，有送達證書在
    卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月  16    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
