【裁判字號】    97,訴,1277
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01277號
原      告  鈞木實業有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因營利事業所得稅事件，提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，又不能補正，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因營利事業所得稅事件，不服原處分機關財政部臺
    灣省北區國稅局96年8 月13日北區國稅法一字第0960008258
    號復查決定，提起訴願。查復查決定書係於96年8 月20日送
    達於原告，此有掛號郵件送達回執附訴願決定卷可稽。是原
    告提起訴願之期間，應自96年8 月21日起算，因原告設所台
    北縣，扣除在途期間2 日，至96年9 月21日屆滿。原告遲至
    96年10月11日始提起訴願，有訴願書上所載日期可考，顯已
    逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自
    無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，依照前述規定與說明，
    顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月  16    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
