【裁判字號】    97,訴,919
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00919號
原      告  鼎泰水泥股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  葉建廷 律師
複代 理 人  陳又新 律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  德商．戴姆勒克萊斯勒股份有限公司
代  表  人  丙○○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
德商．戴姆勒克萊斯勒股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟
。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告鼎泰水泥股份有限公司於民國（下同）94年11月23日以
    「金鼎水泥及圖」商標（圖樣上之「水泥」聲明不在專用之
    列），指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第19類之「水泥」商品，向原處分機關智慧財產局申請
    註冊，經該局核准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商
    標）。嗣參加人德商．戴姆勒克萊斯勒股份有限公司以系爭
    商標有違商標法第23條第1 項第12、13、14款之規定，對之
    提起異議。案經原處分機關審查，認系爭商標與據以異議「
    三星圖」商標非屬構成近似，故系爭商標無違商標法第23條
    第1 項第12款規定；另參加人就商標法第23條第1 項第13、
    14款規定未補呈異議理由，乃以96年8 月28日中台異字第96
    0082號商標異議審定書為前揭商標法第23條第1 項第12款規
    定部分異議不成立，第13、14款規定部分申請駁回之處分。
    參加人不服，提起訴願，經經濟部97年2 月13日經訴字第09
    706101470 號訴願決定撤銷原處分，並命原處分機關另為適
    法之處分。原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   16     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     7    月   16     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
