【裁判字號】    97,訴,2835
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2835號
原      告  台新資產管理銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年七月二日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬伍仟捌佰肆拾肆元，及其中新臺
幣肆拾捌萬貳仟壹佰拾壹元自民國九十六年十二月二十日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依被告與債權讓與人台新國際商業銀行股份有限公司
      （以下簡稱台新商銀）間信用貸款約定書第二十三條，雙
      方合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四
      條第一項，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十二年十月三日與台新商銀訂立現金卡信用
      貸款契約，約定由被告取得新臺幣（下同）三十萬元之信
      用額度，得以現金卡提款或轉帳方式動支，借款動支期間
      為一年，屆期時如被告不為反對續約之意思表示，並經原
      告審核同意者，同意以同一內容及期間繼續一年，不另換
      約，其後每年屆期時亦同，利息固定按年利率百分之十八
      ‧二五計算，還款方式為自動用日起以一個月為還款週期
      ，如有任何一宗債務不依約清償本金或拒絕承兌或付款或
      不依約支付利息、費用或其他應付款項，債務視為全部到
      期，遲延還本或付息時，延遲期間應按年利率百分之二十
      計算遲延利息。詎被告自九十二年十月三日起至九十六年
      十二月十九日止，竟未依約清償，其所欠債務應視為全部
      到期，共積欠六十五萬五千八百四十四元，及其中本金部
      分四十八萬二千一百三十一元自九十六年十二月二十日起
      至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，迄未清
      償。而台新商銀業於九十六年十二月十九日將對被告之債
      權讓與原告，爰依受讓之債權請求被告如數清償，並提出
      現金卡申請書、現金卡信用貸款約定書、現金卡交易紀錄
      表、帳務明細表、債權讓與證明書、報紙為證。
三、原告主張之事實，業據提出現金卡申請書、現金卡信用貸款
    約定書、現金卡交易紀錄表、帳務明細表、債權讓與證明書
    、報紙為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到
    庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而
    ，原告依受讓之現金卡信用貸款債權請求被告給付如主文第
    一項所示之金額及利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
