【裁判字號】    97,消債更,18
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第18號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按債務人與金融機構協商成立者，除有因不可歸責於已之事
    由致履行顯有重大困難時，不得聲請更生或清算。此見消費
    者債務清理條例第151條第5項即明。又聲請清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。同條例第8條定有
    明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有積欠高額債務
    ，每月利息達新臺幣（下同）40,000元，嗣在債權銀行不斷
    鼓吹軟硬兼施催討下，不得以接受以每月24,729元計120期
    之協商還款條件，伊每月收入僅有25,000元，無力負擔協商
    金額及生活所需，自繳納173,103元後即因失業不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊、財產及收入狀況說明書、協
    議書云云。惟查：聲請人所提財產及收入狀況說明書所載，
    聲請人每月收入為25,000元，其必要支出及依法應扶養之費
    用共15,000元，本院為明瞭聲請人即債務人之財產及所得狀
    況，及債務人之扶養費用負擔幾何，經以裁定命其10日內補
    提聲請人之最新全戶戶籍謄本，及說明協商成立迄聲請日止
    ，聲請人之清償狀況，並提出聲請人各期清償金額及相關證
    明文件，註明自何時起未能如期清償及未能清償之原因到院
    ，有本院民國97年5月21日之97年度消債更字第18號裁定在
    卷足憑，聲請人迄未補正，即難認其不能行協商條件有不可
    歸責於己之事由，依首揭規定其聲請即不能准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                      民事庭  法 官  張松鈞
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
