【裁判字號】    97,聲,2631
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2631號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二七三六號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第十四期登錄債券，總計面額新台
幣壹佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4413號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對人提供中央政府建設公
    債89年度甲類第14期登錄債券，總計面額新台幣1,700,000
    元為擔保金，並以本院96年度存字第2736號提存事件提存在
    案。茲因聲請人與相對人業就本案達成和解，且取得相對人
    出具之同意書及印鑑證明，同意聲請人領回其所提存之上開
    提存物，並提出本院96年度裁全字第4413號民事裁定、本院
    96年度存字第2736號提存書、國庫保管品經收通知書、和解
    契約書、取回提存物同意書、印鑑證明等文件各1份為證，
    爰請求發還本件提存物。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院96年度裁全字第
    4413號、本院96年度存字第2736號、本院96年度執全字第
    1680號卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出相對人之同意
    書及印鑑證明等證物附卷可參，堪信為真實。是參之首揭說
    明，聲請人請求返還系爭提存擔保物，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
