【裁判字號】    97,消債更,478
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第478號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        弄6號.
上列聲請人與相對人即債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、
臺灣新光商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公
司、元大商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公
司間聲請消費者債務清理更生事件，聲請人應於收受本裁定送達
七日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報聲請人是否對他人有債權存在？若有，應提出債務人清
    冊，並註明各債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、
    原因、種類及擔保。
二、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約
    定，已按各期清償之金額及證明，另應註明自何時起未清償
    。
三、提出聲請人97年度各月之薪資單。
四、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及證
    券存摺影本。
五、陳報聲請人各項必要支出（含伙食費、交通費、電話費、日
    常生活費等）之計算方式，並提出相關收據影本。
六、提出聲請人投保人壽保險之保險單及繳納保費之收據影本，
    並陳報該保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情
    形。
七、陳報受扶養人粘茂松、黃杏、粘張阿鑾每月必要支出項目及
    金額各為何？聲請人就受扶養人每月支出扶養費各新台幣
    5,000元之計算方式為何？
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
