【裁判字號】    97,拍,622
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第622號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人於民國（下同）96年3月7日將其所有如附表所示之不
    動產，設定最高限額新台幣（下同）6,840,000元，存續期
    間為96年3月2日至136年3月1日之抵押權與聲請人，擔保其
    對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，並已辦妥抵押權
    設定登記在案。
  (二)嗣相對人於96年3月12日向聲請人借款5,700,000元，約定期
    限20年，利息按年利率2.78％計算，自96年4月12日（第1次
    繳息日）起，前2年按月繳息，自98年4月12日起，以每1個
    月為1期，分216期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，除
    按原定利率付息外，自逾期之日起6個月內，按上開利率10
    ％，逾期6個月以上部分，按上開利率20％計算違約金。詎
    相對人僅繳清97年3月11日止之利息，餘欠本息及違約金屢
    經催討均未清償，本件債務視為全部到期，爰依民法第873
    條第1項請求准予拍賣抵押物，以資受償，聲請人並提出借
    據暨其他約定事項、他項權利證明書、抵押權設立契約書暨
    其他約定事項、土地登記謄本、建物登記謄本、放款帳戶資
    料查詢單、借戶全部資料查詢單、放款相關貸放及保證資料
    查詢單、定儲指數利率與基準利率後牌告利率變動表等文件
    影本各1份為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，且本院業於97年6月9日通
    知相對人於送達5日內，就本件最高限額抵押權所擔保之債
    權額陳述意見，該通知函復於97年6月11日合法送達相對人
    ，有送達證書在卷可稽，相對人逾期迄未表示意見，參之首
    揭規定，本件聲請，核無不合,應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
