【裁判字號】    97,促,21627
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第21627號
聲  請  人
即債權人    鍾榮企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人宏彥工程有限公司、甲○○間請求支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明請求標的係票款或貨款，如係請求票款，請釋明正確
    相對人（對非發票人無請求權）。
二、如係請求貨款，請釋明對相對人甲○○是否請求連帶給付。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
