【裁判字號】    97,聲,1661
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1661號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度毒偵字第4659
號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋，毛重零點伍
公克、驗後餘淨重零點肆捌柒公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一、二級毒品海洛因、甲
    基安非他命案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵緝字第140 號不起訴處分確定，惟被告上開為警扣
    得之第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重零點伍公克、驗
    後餘淨重零點肆捌柒公克）係違禁物，爰依法聲請上開查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯人與否
    沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢
    察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條第2項分別定有明文，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋意旨在案。
三、次按刑法第38條第1 項、第2項、同法第40條第2項則分別規
    定：「下列之物，沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或
    犯罪預備之物。三、因犯罪所得之物。」、「前項第一款之
    物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收」。又毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定：查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。是本件被告行為後，違禁物
    單獨宣告沒收之規定應直接適用裁判時即刑法第38條第1 項
    第1款、第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，合先敘明。
四、經查，被告甲○○基於施用第一級毒品鴉片及第二級毒品安
    非他命之犯意，自民國九十四年十二月間某日起至九十五年
    八月九日止，在臺北縣新店市○○路三十七號二樓住處施用
    第一級毒品鴉片及第二級毒品安非他命多次，為警於九十五
    年八月十五日二十二時三十分許在臺北縣新店市○○街七十
    五號前查獲之事實，業經被告自白不諱，並扣得被告所持有
    之第二級毒品甲基安非他命1 包，且上開第二級毒品甲基安
    非他命1 包（毛重零點伍公克、驗後餘淨重零點肆捌柒公克
    ）經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確有甲基安非
    他命陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告書、扣押物品清單各1 紙在卷可證（見臺灣
    臺北地方法院檢察署95年度毒偵字第2185號卷第45頁、第52
    之1頁），是上開扣得甲基安非他命1小包（含包裝袋，因安
    非他命毒品附著於包裝袋上剝離不易，應將包裝之整體視為
    安非他命毒品，毛重零點伍公克、驗後餘淨重零點肆捌柒公
    克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第
    二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。至鑑驗耗用之甲基安非
    他命既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。因此，檢
    察官聲請就上開違禁物單獨宣告沒收銷燬，經核屬實，應依
    刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  7     月    16      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7     月    16      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
