【裁判字號】    97,促,21745
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第21745號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人晶美寶石有限公司發支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之
    執票人應於該條所定期限內為付款之提示。同法第131 條第
    1 項亦規定：「執票人於第一百三十條所定提示期限內，為
    付款之提示而被拒絕時，得對前手行使追索權……」，均明
    示其應為付款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對
    前手行使追索權。再依票據法第144 條準用同法第95條規定
    ：「匯票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所
    定期限內為承兌或付款之提示……」尤明定支票應為付款之
    提示。同法第133 條復規定：「執票人向支票債務人行使追
    索權時，得請求自為付款提示日起之利息……」亦明示利息
    之起算日為付款提示日，如不為付款之提示，利息之起算，
    亦無所據。又發票人簽發支票交付受款人（執票人），實含
    有請其向銀錢業者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含
    有願向該銀錢業者提示付款之默示存在，從而其不為付款之
    提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向
    發票人請求給付票款（最高法院71年度第8 次民事庭會議決
    議參照）。次按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者
    為限，得提起之，民事訴訟法第246 條固有明文，惟該法條
    係規定於民事訴訟法第二編第一章之第一審通常訴訟程序中
    ，並非同法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六編督促
    程序中亦無準用之明文，故於非訟事件性質之督促程序應無
    適用之餘地。本件債權人聲請對債務人發支付命令，依聲請
    狀所述，經核系爭票號CN0000000 號之支票一紙確未屆期且
    未依法為付款之提示，依上開說明，聲請人尚不得依督促程
    序逕向債務人請求給付票款，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
