【裁判字號】    97,消債更,494
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第494號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務情事，
    前與債權金融機構協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）
    27,903元，惟債務人之收入扣除協商應清償之金額，無法維
    持最低基本生活，且公司職務調動造成上班交通費增加，增
    加額外生活支出，有不可歸責於己之事由致履行原協商方案
    顯有重大困難，爰依法聲請更生云云。惟查，本件依債務人
    所提出之財產及收入狀況說明書、綜合所得稅各類所得資料
    清單等資料可知，債務人於96年度全年所得為655,816元，
    平均月收入約54,651元，依行政院主計處公告之97年度最低
    生活費用（以每年家庭收支調查，計算出每人每月消費支出
    之百分之60作為最低生活費），臺北縣平均每人每月最低生
    活費為11,401元，以債務人平均月收入54,651元計算，扣除
    每月依原協商條件應清償之金額27,903元後，尚有26,748元
    ，仍比最低生活費為高；即使依債務人自己主張之必要支出
    數額每月25,000元（房租每月7,500元、其他支出17,500）
    計算之，亦有餘額，顯見以債務人之收入現況，維持基本生
    活並履行原協商方案尚非顯有重大困難。又依債務人所稱增
    加交通費用支出云云，核其情形乃屬輕微，況原本債務人之
    工作地點難謂無交通支出，不得藉此認定有不可歸責於債務
    人之事由致履行顯有重大困難。
三、本件債務人既無不可歸責於己之事由，依原協商條件履行亦
    非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正
    ，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
