【裁判字號】    96,訴,7875
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第7875號
上  訴  人  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；向
    第二審或第三審法院上訴，依第七十七條之十三及第七十七
    條之十四規定，加徵裁判費十分之五；上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    七十七之十三條、第七十七之十六條第一項前段、第四百四
    十二條第二項分別定有明文。
二、本件上訴人與被上訴人史汨企業有限公司間請求給付承攬報
    酬事件，上訴人對於民國九十七年六月四日本院第一審判決
    提起上訴，經核本件訴訟標的金額（上訴利益）為新臺幣壹
    佰陸拾壹萬陸仟貳佰柒拾捌元，應徵第二審裁判費新臺幣貳
    萬伍仟伍佰伍拾柒元，未據上訴人繳納，爰命上訴人於收受
    本裁定送達伍日內向本院如數補繳，逾期不補，即駁回其上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第一庭   法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，得於裁定書送達之
翌日起十日內，以書狀敘述理由，向本庭提起抗告，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                 書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
