【裁判字號】    97,補,676
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第676號
原      告  甲○○
上列原告與被告現代名門大樓管理委員會間因返還停車位等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，其中訴之聲明第一項部分，原告請
求被告應交還各兩個以上汽車停車位及機車停車位之使用權，而
未於訴狀載明上開訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額
，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內
查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定
費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應
參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新台幣（下同）壹萬
柒仟佰拾伍元）；其中訴之聲明第二、三項部分，原告請求
被告應返還十五年間出租前開停車位之租金及按年息百分之十計
算之利息暨免徵管理費，核屬以一訴附帶請求損害賠償，依同法
第七十七條之二規定，不併算其價額。因之，此部分毋庸繳納裁
判費；其中訴之聲明第四項部分，被告應以區分所有權人之專有
部分，加共用部分之持分比例，計算區分所有權人會議之表決權
，核屬非因財產權而起訴者，依同法第七十七條之十四規定，應
徵第一審裁判費仟元，茲限原告於收受本裁定送達五日內補繳
。如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                      書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
