【裁判字號】    97,聲,2473
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2473號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  貝勒斯科技股份有限公司
                        號2樓.
兼法定代理  丙○○
人                      號
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五九三號聲請人所提供之擔保物准以新
台幣肆拾肆萬仟元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債權人前遵本院95年度裁全字
    第2966號假扣押裁定：「債權人以新台幣肆拾肆萬仟元或
    同面額之交通銀行開發金融債券債票為債務人供擔保後，得
    對債務人之財產在新台幣壹佰參拾貳萬玖仟伍佰陸拾玖元之
    範圍內為假扣押」，曾提供交通銀行開發金融債券第20期第
    1次5年期債票5紙，合計面額新台幣500,000元，並以95年度
    存字第1593號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
