【裁判字號】    86,重訴,1391
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            86年度重訴字第1391號
上  訴  人  台北市立圖書館
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人基一營造股份有限公司、甲○○、乙○○
、信德工程股份有限公司、遠東防災消防工業有限公司間因86年
度重訴字第1391號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額為新台幣仟零陸拾陸萬柒仟零元，應徵第二審
裁判費合新台幣肆拾貳萬貳仟捌佰肆拾肆元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
