【裁判字號】    97,聲,2427
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2427號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    威跑企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
              乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依臺灣臺中地方法院96年度裁全字第10734 號民事
    裁定，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第2 期登錄債券
    新臺幣（下同）20萬元為擔保金，並以本院96年度存字第64
    67號提存事件提存在案，茲因聲請人已聲請臺灣臺中地方法
    院通知相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項規定，於依同法規定聲請之事件亦應適用。次
    按有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還提存物或保證書，此項規定
    於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1項
    、第106 條亦定有明文。其所謂法院，依最高法院86年臺抗
    字第55號裁定意旨，係指命供擔保之法院，當事人向非命供
    擔保法院為返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該
    聲請事件即無管轄權，應將該事件裁定移送有管轄權之命供
    擔保法院。
三、查聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人係依臺灣臺
    中地方法院96年度裁全字第10734 號假扣押裁定向本院提存
    所提存擔保金而聲請為假扣押執行，有上開提存書在卷可憑
    ，揆諸前揭說明，聲請人聲請發還擔保金應向命供擔保之臺
    灣臺中地方法院為之，聲請人向無管轄權之本院為聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
