【裁判字號】    97,訴,1829
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1829號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人台灣土地銀行股份有限公司因97年度訴字
第1829號分配表異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件上
訴人於原審求為判決：(一)本院95年度執正字第60563號強制執行
事件，對被上訴人臺所分配的債權額，利率部分以8.1％計算，
及加計違約金部份，計算方式不當，請求本院酌予核減，並請將
其減少的金額，改分配予上訴人；(二)上開強制執行事件與板院輔
96執正字第33801號強制執行事件為同一債務人及債權人，請求
准予與該案合併，共同計算分配。上開請求經本院於民國97年5
月30日駁回在案，上訴人不服提起上訴。核其上訴利益，關於上
開第一項請求部分，參以上訴人於原審97年4月22日言詞辯論程
序中主張應酌減利息至年息3％並減少違約金，則該項請求部分
之訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）壹佰肆拾陸萬肆仟壹佰
伍拾玖元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬仟佰貳拾玖元；
關於第二項請求部分，核屬非因財產權而起訴者，依民事訴訟法
第77條之14第1項、第77條之16第1項前段規定，應徵第二審裁判
費肆仟伍佰元。以上合計應徵第二審裁判費合新台幣貳萬柒仟捌
佰貳拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
