【裁判字號】    97,抗,577
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第577號
抗  告  人  甲○○
                      30弄5.
上列抗告人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間聲請本
票裁定事件，對於民國97年6月13日本院簡易庭97年度票字第
21929 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國93年11月
    6日簽發，票面金額新臺幣（下同）350,000元，付款地在臺
    北市○○○路○段289號2樓，約定利息按年利率9.71%計算，
    到期日97年3月20日，並免除作成拒絕證書之本票一紙（下
    稱系爭本票），經伊於到期後提示，僅獲償部分票款，尚有
    211,341元未受償。爰依票據法第123條規定，聲請裁定許可
    強制執行等語。原審就系爭本票211,341元及自97年3月21日
    起算之約定利息，裁定准許強制執行等語。
二、抗告意旨略以：伊每月薪資約42,000元，須撫養配偶及四名
    子女，無力繳納對銀行及友人之鉅額債務，業透過財團法人
    法律扶助基金會向最大債權銀行聲請協商，爰提起抗告，求
    予廢棄原裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執（最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號判例參照）。
四、經查，相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證，並為抗
    告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已
    具備本票各項應記載事項，合於票據法第120條規定，屬有
    效之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人雖辯以
    業向最大債權銀行申請協商云云。惟其是否成立協商，核屬
    本票原因關係之實體事項爭執，仍應循訴訟程序另謀解決，
    尚非於本件非訟事件程序中所得審究。從而，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第六庭審判長法  官  張競文
                              法  官  陳婷玉
                              法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
