【裁判字號】    96,建,269
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               96年度建字第269號
原      告    益鼎工程股份有限公司
法定代理人    廖文忠
訴訟代理人    劉志鵬律師
              吳詩敏律師
              陳德純律師
被      告    三州行營造股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國97年6月30日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本之當事人欄中關於原告益鼎工程股份有限公司之法定
代理人「乙○○」之記載，應更正為「廖文忠」。
原判決正本之事實及理由欄中程序方面第一段第一行關於「本件
原告之法定代理人原為潘理瑞」之記載，應更正為「本件原告之
法定代理人原為乙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
