【裁判字號】    97,訴,1370
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1370號
上  訴  人  丙○○
即  原  告
訴訟代理人  乙○○
                        9
被上訴人    甲○○
即  被  告
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國97年5月23
日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國97年5月29日送達上訴人，有卷附送
    達證書可稽。而上訴人延至97年6月27日始行提起上訴，依
    上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
