【裁判字號】    97,聲,1635
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1635號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院先後判處如附
表編號1至3所示之刑 (詳如附表所示），其中編號1至2之罪業經
本院於民國97年3月31日以97年度訴字第243號刑事判決定執行刑
為有期徒刑10月確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
檢察官、被告如不服本裁定，應於判決送達後5日內，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
