【裁判字號】    97,繼,906
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第906號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人對被繼承人庚○聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬（二）父母（三）兄弟姊妹（四）祖父母。又民法
    第1138條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼
    分歸屬其他同為繼承之人；第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138條、第1176條第1項及第5項定有明文。
二、查本件被繼承人庚○於民國97年3 月16日死亡，有除戶戶籍
    謄本附卷足稽。被繼承人庚○之次子壬○○失蹤多年、行蹤
    不明，但迄今未聲請死亡宣告，仍為第一順序親等在前之繼
    承人，則聲請人丙○○、乙○○、甲○○、戊○○等分別為
    被繼承人庚○長女辛○○、次女丁○○、三男己○○之子女
    ，即為被繼承人孫子女，有繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽
    ，其為被繼承人之孫子女，屬第一順序親等在後之繼承人，
    其繼承權尚未發生，自無拋棄繼承可言，所為拋棄繼承，於
    法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    16   日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
