【裁判字號】    97,促,21402
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第21402號
聲  請  人
即債權人    九鑠企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人華鴻興業有限公司、甲○○○、乙○○、林
麗枝間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出聲請人即債權人法定代理人之姓名、地址。
二、請提出相對人華鴻興業有限公司之最新公司變更事項登記表
    。
三、請釋明對甲○○○、林麗枝請求之依據。
四、請釋明利息之正確起算日。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
