【裁判字號】    97,簡,2677
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2677號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第167號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（97年度易字第1864號），本院訊問後被告3人均自白犯
罪，認為宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筒子麻將肆拾顆、骰子壹佰伍
拾顆、牌尺貳支、現金（抽頭金）新臺幣壹萬玖仟壹佰陸拾元、
監視螢幕壹台、監視鏡頭壹個均沒收。
丙○○、甲○○共同意圖營利聚眾賭博，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筒子麻將肆拾顆
、骰子壹佰伍拾顆、牌尺貳支、現金（抽頭金）新臺幣壹萬玖仟
壹佰陸拾元、監視螢幕壹台、監視鏡頭壹個均沒收。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得依檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡
    易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；
    又依此簡易判決所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒
    刑及拘役或罰金為限。刑事訴訟法第449條第1項、第2項、
    第3項分別定有明文。查本案被告乙○○、丙○○、甲○○
    等，雖經公訴人聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易判
    決處刑，而改依通常程序審理（本院97年度易字第1864號）
    ，經本院訊問時被告3人均已自白犯罪，參以卷內現存證據
    ，認本案被告3人均合於以簡易判決處刑之要件，認本件宜
    改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
    刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除補充下列各情外，其餘均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）：
    (一)犯罪事實補充：「被告甲○○前曾於90年間因賭博案件，
      經本院以90年度簡字第2810號簡易判決判處罰金（銀元）
      2000元確定，同年12月4日繳納罰金執行完畢；被告余煌
      輝前於95年間因賭博案件，經台灣板橋地方法院以95年度
      簡字第2513號簡易判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以
      銀元300元即新台幣900元折算1日，緩刑2年確定（均未構
      成累犯）」
    (二)證據部分則補充：被告3人於本院行審理時所為之自白（
      見本院97年7月7日審理筆錄）。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六
    十八條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營
    利聚眾賭博罪。被告3人間就上開犯行，具有犯意之聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。又被告3人所為意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博之犯行，各係基於一個犯意之決定
    ，以達成同一犯罪之各個舉動，屬於法律概念之一行為，是
    被告二人均係以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪及
    意圖營利聚眾賭博罪等二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告乙○○為貪圖賭客每贏新台幣300元即可抽頭10
    元之利益，被告丙○○、甲○○則貪圖被告乙○○給予分紅
    之利益，竟提供賭博場所而聚眾賭博，敗壞社會風氣，其提
    供賭場之規模、經營之時間，所生危害程度，及參酌其犯罪
    目的、動機、素行、手段、犯罪後坦承犯行，態度尚佳，被
    告乙○○係主要提供賭博場所、糾集賭客之人，被告丙○○
    僅負責幫忙清注、被告甲○○負責把風帶客，被告丙○○、
    甲○○參與犯罪情節較輕，然被告丙○○、甲○○前均曾因
    賭博犯行為警查獲，並均經法院判刑確定，卻仍不知所悔改
    而為本件犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。又扣案賭具筒子麻將40顆、骰子
    150顆、牌尺2支以及用以把風、監視所用之監視螢幕1台、
    監視鏡頭1個，均為被告乙○○所有，且供被告3人犯上開意
    圖營利聚眾賭博罪所用之物，而抽頭金19160元則為被告3人
    所有之犯罪所得之物，分別依刑法第38條第1項第2款、第3
    款規定宣告沒收。至於扣案之賭資32570元，係分屬證人即
    賭客黃明祥等人所有，均非屬被告3人所有，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3
    項、第450條第1項，刑法第28條、第268條、第55條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第1款、第3款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴及
    上訴理由狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附論罪科刑依據法條：
中華民國刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
