【裁判字號】    97,簡,2364
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2364號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（驗餘淨重共壹點
壹玖公克）均沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之外包裝袋參
個、吸食器壹組、分裝袋肆只、分裝吸管壹支、電子磅秤壹個，
均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規範之第二級毒品，不得施用、持有。核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用第二級毒品甲基安非
    他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒
    品送觀察、勒戒、強制戒治後，猶不知悛悔，復一再施用毒
    品，所為對個人身心戕害甚鉅，惟其犯罪後坦承犯行，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之甲基安非他命3 包（驗餘淨重共1.19公克），屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，為違禁
    物，應依同條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    ；包裝上開甲基安非他命之外包裝袋3 個、扣案之吸食器1
    組、分裝袋4 只、分裝吸管1 支、電子磅秤1 個，非屬專供
    施用毒品之物，惟係被告所有供上開施用第二級毒品所用之
    物，已據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附本件論罪科刑之主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
