【裁判字號】    97,聲,1650
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（97年度聲沒字第88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重零點參柒公克，空包裝
總重壹點貳壹公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法
    第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋
    可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第37
    號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因6 包（合
    計淨重0.37公克）係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定
    之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於民國97年3 月13日以97年度戒毒
    偵字第37號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份附卷可
    稽，而扣案之白色粉末6 包（合計淨重0.37公克，空包裝總
    重1.21公克）經送請法務部調查局檢驗結果，認係第一級毒
    品海洛因無訛，有鑑定通知書1 紙在卷可考（見95年度毒偵
    字第2700號卷第47頁）。是聲請人之聲請與上開規定相符，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
