【裁判字號】    97,聲,2563
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2563號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        27樓.
法定代理人  乙○○
                        號2樓.
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六七六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣參萬玖仟元准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2313號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾為相對人提供新台幣39,000元
    為擔保金，並以本院97年度存字第1676號提存事件提存在案
    。茲因聲請人已取得相對人出具之同意書及印鑑證明，同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，並提出本院97年度裁全
    字第2313號民事裁定、國庫存款收款書、本院97年度存字第
    1676 號提存書、相對人之同意書、印鑑證明等文件各1份為
    證，爰請求發還本件提存物。
三、經查，聲請人上開聲請，業據本院調閱本院97年度裁全字第
    2313號、本院97年度存字第1676號、本院97年度執全字第
    1025號卷宗查明屬實，復有前揭聲請人所提出相對人之同意
    書及印鑑證明等證物附卷可參，堪信為真實。是參之首揭說
    明，聲請人請求返還系爭提存擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
