【裁判字號】    97,消債聲,16
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
   理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，聲請人聲請保全處分，並未同為更生之聲請，且查無
    聲請人所陳稱欲保全處分之繫屬中前案（97年度執字4509號
    ），故聲請人所為保全處分之聲請顯無理由，自應予駁回，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                          民事第三庭法官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
