【裁判字號】    97,促,21604
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第21604號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人己○○（即魏坤松之繼承人）、丁○○（即
魏坤松之繼承人）、戊○○（即魏坤松之繼承人）、丙○○（即
魏坤松之繼承人）間請求支付命令事件，聲請人應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明關於請求利息之計算方式及期間。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
