【裁判字號】    97,訴,2687
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2687號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
被    告    戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年七月二日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬貳仟捌佰陸拾陸元，及其中新臺
幣伍拾壹萬柒仟玖佰零壹元自民國九十六年十月二十六日起至清
償日止，按週年利率百分之十一點八八計算之利息，以及自民國
九十六年十一月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨約定書第十三條，兩造合意以本院為
      第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，
      本院自有管轄權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者
      ；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之
      防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項
      第二、三、七款定有明文。
（三）本件原告於民國九十七年五月二十一日本院言詞辯論期日
      變更訴之聲明第一項為：「被告應給付原告新臺幣（下同
      ）五十三萬二千八百六十六元，及其中五十一萬七千九百
      零一元自九十六年十月二十六日起至清償日止，按週年利
      率百分之十一‧八八計算之利息，以及自九十六年十一月
      二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二
      十計算之違約金」，原告上述變更訴訟標的（兩造間貸款
      契約）相同、基礎事實同一（被告積欠貸款）、僅係減縮
      訴之聲明、無礙被告之防禦及訴訟之終結，於法自無不合
      ，本院爰就變更後之聲明為裁判。
（四）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國九十四年七月八日與臺北國際商業銀行股份有
      限公司（以下簡稱臺北國際商銀）訂立借貸契約，約定由
      被告向臺北國際商銀借款新臺幣（下同）七十萬元，借款
      期間自九十四年七月十三日起至九十九年七月十三止，自
      借款日起以一個月為一期，共分六０期，自第一期起，本
      息平均攤還，利息自貸放日起，前三年依年息百分之五‧
      八八固定計算，第四期起，依年息百分之十一‧八八固定
      計算，並於每月十三日繳付，如未按期償還本金或繳納利
      息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，逾期
      超過六個月部分，按約定利率百分之二十計算違約金，如
      有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付息時，
      債務視為全部到期。詎被告攤還本息至九十六年七月十七
      日止即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠五十三萬
      二千八百六十六元，及其中本金部分五十一萬七千九百零
      一元自九十六年十月二十六日起至清償日止，按週年利率
      百分之十一點八八計算之利息，以及自九十六年十一月二
      十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
      百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十
      計算之違約金，迄未給付。
（三）臺北國際商銀於九十五年十一月十三日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續
      銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永豐
      商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務仍
      由原告行使負擔之。爰依兩造間借貸契約請求被告如數給
      付，並提出借據暨約定書、放款往來明細查詢一覽表、單
      筆催／呆款項明細查詢、行政院金融監督管理委員會金管
      銀（六）字第０九五００四七六七三０號函為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨約定書、放款往來明細查
    詢一覽表、單筆催／呆款項明細查詢、行政院金融監督管理
    委員會金管銀（六）字第０九五００四七六七三０號函為證
    ，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提
    出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張應堪信為真實。從而
    ，原告依兩造間借貸契約請求被告給付如主文所示之金額、
    利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
