【裁判字號】    97,補,645
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第645號
原      告  新工環保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告新竹縣政府間請求撤銷仲裁判斷事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳億肆仟萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹佰玖拾柒萬元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達15日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
