【裁判字號】    97,自,78
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                97年度自字第78號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件刑事自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人者，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此亦為自訴程序所準用，刑事訴訟法第319條第2 項、第329
    條第2 項、第343條及第307條分別定有明文。經查：本件自
    訴人並未委任律師為代理人，自訴起訴之程式顯有未備，經
    本院於民國97年6月24日裁定命自訴人於5日內補正上開欠缺
    ，該裁定業於同月30日寄存送達於台北縣政府警察局新店分
    局青潭派出所，再經過10日即97年7 月10日即發生送達於自
    訴人之效力，此有送達證書在卷足憑。自訴人逾期未為補正
    ，從而本件自訴之起訴程式即有未備，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
