【裁判字號】    97,抗,569
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第569號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國97年5月23日
本院97年度票字第19333號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國94年9月2
    8日簽發，票面金額新台幣（下同）40萬元，付款地在台北
    縣，約定利息按年利率6％計算，到期日為94年9月28日，並
    免除作成拒絕證書之本票3紙（下稱系爭本票），經伊於到
    期日後經提示均未獲付款，爰依票據法第123條規定，聲請
    裁定就上開未付票款本息許可強制執行等語。
    原審就系爭本票之120萬元及自94年9月28日起算之約定利息
    裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：伊自94年9月28日簽發系爭本票交由相對人
    後，伊即自94年10月間起至97年4月間止，每月匯款36,000
    元或25,000元不等之金額予相對人，迄今已給付相對人100
    餘萬元，是相對人對伊之債權，並非如原裁定所示之120萬
    元，則原審准許相對人為強制執行之聲請，即屬不當，應予
    廢棄云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，殊不容於裁定程序中
    為此爭執，最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714
    號著有判例可資參照。
四、經查，相對人主張之事實，業據提出系爭本票3紙為證，並
    為抗告人所不爭執，而原審就系爭本票為形式上之審查，認
    其已具備本票各項應記載事項，合於票據法第120條規定，
    屬有效之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人稱
    債權金額有誤等情，縱為屬實，亦係實體法上之爭執，揆諸
    上開說明，應由抗告人提起確認之訴，以資解決，不得於非
    訟事件程序中為此爭執，抗告法院亦不得予以審究。從而，
    抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  匡  偉
                                  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
