【裁判字號】    97,抗,547
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第547號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對
於中華民國97年5月28日本院所為之97年度票字第19840號民事裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第 123條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人之強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票
    據債務之存否或數額有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決，最高法院亦著有57台抗字第76號、56年台抗字第
    714 號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張相對人執有抗告人於民國95年10月27日所共
    同簽發之本票1紙，內載金額新台幣（下同）232,500元，未
    記載付款地，利息按年息6％計算，免除作成拒絕證書，未
    記載到期日，詎於95年10月27日提示未獲付款，爰依票據法
    第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出與所述相
    符之本票1紙為證。據此，原法院依首開規定裁定予以准許
    ，尚無不合。
三、本件抗告意旨雖以相對人提示之上述本票，係因抗告人甲○
    ○之互助會停標，而於95年10月27日召開協調會議，由抗告
    人甲○○簽發上述本票並由其夫即抗告人乙○○為連帶保證
    人，依據會議記錄第六項所示，相對人應於98年5月20日會
    期結束後交回上述本票等語。然查，上開本票從形式上觀之
    ，要件並無不合，抗告人前揭所稱縱然屬實，亦屬實體法上
    之爭執，依首開說明，非本件非訟程序得以審究，抗告人得
    另行循民事訴訟程序以資解決。從而，抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第 1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  民事第四庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  趙子榮
                                  法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
