【裁判字號】    97,易,1731
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1731號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5670號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年12月27日15時許，在臺北
    市萬華區○○○路36號前，因與乙○○就是否應給付款項發
    生爭執，竟基於傷害之犯意，以徒手毆打乙○○之頭部，致
    乙○○受有頭部鈍傷及疑似腦震盪之傷害，嗣乙○○報警處
    理而悉上情，因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之案件，公訴人起訴所
    認罪名為刑法第277條第1項之傷害罪，該罪依同法第287條
    前段規定，須告訴乃論。茲告訴人已於97年7月14日具狀撤
    回本件告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
