【裁判字號】    97,保險,66
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度保險字第66號
原      告  甲○○
訴訟代理人  孫冬生律師
被      告  紐西蘭商康健人壽保險股份有限公司台灣分公司
法定代理人  漢格蘭
訴訟代理人  吳光陸律師
            乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、經查兩造簽訂之「康健人壽團體一年定期防癌保險」契約約
    定，因該契約涉訟時，以要保人住所所在地地方法院為第一
    審管轄法院，有上開保險契約第23條在卷可稽。而上開保險
    要保人之住所係在臺北縣新莊市，亦有內政部戶政司戶役政
    資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果附卷足憑。依民事
    訴訟法第24條第1 項規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管
    轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
