【裁判字號】    97,法,125
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定               97年度法字第125號
聲  請  人  郭瑞嵩即財團法人東元科技文教基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人東元科技文教基金會捐助章程事件
，聲請人提出聲請未據繳納聲請程序費用，查本件聲請系因非財
產權關係為聲請，依非訟事件法第14條第1項規定， 應徵收費用
為新臺幣1,000元，茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請
人於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳， 即駁回其聲請，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
