【裁判字號】    97,消債更,159
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第159號
聲  請  人
即 債務 人  許鈞曼
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人並無財產，目前任職於吉發行銷顧問
    有限公司，每月薪資、加班費約17562元，如遭債權人聲請
    強制執行，則聲請人不但生活將陷困境，且嚴重影響聲請人
    分期償還全體債權人之能力等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分，(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制，(三)對於債務人財產強制執行程序之停止，(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分，(五)其他必要之保全處分。
    前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間
    不得逾60日。消費者債務清理條例第19條第1項、第2項前段
    分別定有明文。
二、查聲請人按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明
    文。又債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信
    用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出
    債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償
    方案並表明共同協商之意旨，復為本條例第151條第1項所明
    定。而本條例第151條第1項所訂之前置協商程序，揆其立法
    意旨無非認債務人對於金融機構因前開原因所負欠債務，其
    法律關係較為單純明確，金融機構並已訂有債務協商機制，
    如能協商成立，債務人不需依本條例聲請更生或清算，可疏
    減法院負擔，有效分配司法資源，並使債務人得自主解決其
    債務，爰就此部分採行協商前置主義。再中華民國銀行公會
    為使協商前置程序順利並快速進行，擬定相關所需文件說明
    ：包括前置協商申請書；身分證正反面影本；申請人財產及
    收支狀況說明書；債權人清冊；近2年綜合所得資料清單及
    最近1個月核發財產資料；近3個月薪資證明（如無證明請出
    具收入切結書）；勞工保險投保資料表及明細（如無資料可
    免提供）。並於網路上公告、備妥相關申請表格供債務人下
    載。經核前開文書既屬達成協商所必要審核文件（包含為確
    認「確為債務人本人申請協商」及「可能履行之協商內容」
    等），且已較債務人向法院聲請更生或清算時所應提出及檢
    附文件簡便，故無提出之困難性，並於協商不成立後可挪作
    聲請更生或清算應提出文件之一部；加以承前述，協商前置
    之立法意旨在疏減法院負擔，而責由最大債權銀行介入以求
    當事人間得自主解決債務，於適當範圍令債務人配合提出相
    關文件，以減輕最大債權銀行依法律授權調取（詳本條例第
    151條第2項），應符衡平原則。即銀行公會所訂前述應檢附
    文件，雖較法律所規定之內容繁瑣，但有其必要，並易促成
    協商方案形成。準此，債務人無正當理由，不以上述協商聲
    請書向最大債權金融機構聲請協商，卻僅以存證信函向最大
    債權金融機構表示協商之意，難謂已符本條例第151條第1項
    已聲請協商之要件，自無本條例第153條債務人提出協商請
    求之翌日起逾三十日不開始協商之情事，故不得准其更生之
    聲請。又更生聲請既遭駁回，則債務人保全處分之聲請即失
    所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        民事第三庭法官  林振芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
