【裁判字號】    97,抗,566
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第566號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國97
年5月28日本院97年度票字第19883號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國95年11月5日所共同簽
    發之本票1紙，金額為新台幣（下同）251,400元，付款地在
    相對人公司事務所，利息按年息6％計算，免除作成拒絕證
    書，到期日未載，詎於95年11月5日經提示未獲付款，為此
    聲請原法院裁定准予強制執行等情，業據提出與所述相符之
    本票為證。
三、抗告意旨略以：系爭發票日95年11月5日，金額251,400元之
    本票，係依據乙○○5日之互助會停標，計有27人未標，經
    召開協調會決議，每人應受攤還251,400元，並由會首乙○
    ○即抗告人開立同額之本票，其夫丙○○即抗告人為連帶保
    證人而開立，並約定於98年1月5日會期結束後，交回本票，
    此有協調會會議紀錄為證，為此提起抗告，聲明原裁定應予
    廢棄云云。
四、查系爭本票從形式上觀之，要件並無不合，而抗告人上開所
    稱縱然屬實，亦屬實體上法律關係存否之爭執，依首開說明
    ，非本件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，應無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條第之1第1項
    、第449條第1項、第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第五庭審判長法      官  薛中興
                              法      官  林麗真
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              法院書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
