【裁判字號】    96,智,18
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度智字第18號
原      告  大唐國際影音多媒體科技股份有限公司
                      樓之4
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            銘華國際企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由丁○○為原告之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明
    ，由為裁判之原法院裁定之。」，民事訴訟法第177條第3項
    定有明文。
二、本件原告之法定代理人原為乙○○，嗣變更為丁○○，於本
    院為裁判後之民國 97年7月15日具狀向本院聲明訴訟，依據
    上開規定，應予准許。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  楊代華
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
