【裁判字號】    97,簡,2720
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2720號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵緝字第一一一四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示之偽造「乙○○」署押貳枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、偽造署押沒收之規定
    詳如補充外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。本院查：(1)證據部分之證人「葉怡文」應更正為「
    葉怡」。(2)被告在二份臺北市政府警察局舉發違反道路交
    通事件通知單上偽造「乙○○」署押各一枚，顯係基於同一
    犯意下所為之接續行為，侵害同一法益，為接續犯，只論以
    一罪。(3)九十六年度偵字第二０九六五號偵查卷第三十四頁
    所示臺北市政府警察局舉發違反道路交通事件通知單上偽造
    「乙○○」署押二枚雖未簽在收受人簽章欄，然上開舉發通
    知單上各均只有「乙○○」一枚，應認定簽名於上即有收受
    之意思，是上開偽造署押均應沒收。(4)按九十六年七月十六
    日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本
    條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減
    刑。」，本件被告曾中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後
    即九十七年一月八日經通緝，於九十七年五月二十五日經緝
    獲，非屬於上開不得減刑規定之範疇，故應減為有期徒刑一
    月又十五日。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
    條第一項、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附表：
九十六年度偵字第二０九六五號偵查卷第三十四頁上偽造「乙○
○」署押貳枚沒收。
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第1114號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路191號
                        居臺北市○○區○○路715號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年4月12日晚間9時34分許，駕駛其母所有之
    車牌號碼6390－EM號自用小客車，行經臺北市○○區○○路
    3 號前，因「在劃有分向限制線路段迴車」及「使用註銷之
    牌照」，經警攔檢開單舉發，詎甲○○遭查獲後為規避行政
    處罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，向員警表示佯稱未帶
    證件，而謊報「乙○○」之國民身分證統一編號，並接續在
    臺北市政府警察局掌電字第AIK003198號、第AIK003199號舉
    發違反道路交通管理事件通知單之被通知人姓名地址欄內偽
    造「乙○○」之署名2枚，依其內容足以表示其係偽以「乙
    ○○」名義，出具證明被冒用人已收受舉發違反道路交通管
    理事件通知書，而偽造該具有收據性質之私文書，復持交該
    執勤員警而行使之，足以生損害於乙○○及警察公路監理機
    關對於道路交通違規事件舉發、裁罰之正確性。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○、葉怡文、楊志雄到庭證述之情節大致相同，並有臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單3紙附卷可稽
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    及同法第217條之偽造署押罪嫌。其偽造署押係偽造私文書
    之部分行為，偽造後復持以行使，偽造私文書之低度行為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。偽造「乙○○」之署押
    ，併請依刑法第219條宣告沒收之。
三、至報告意旨認被告另涉有刑法第214條之使公務員登載不實
    罪嫌云云。按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公
    文書罪，須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務
    ，並依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，
    始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查
    ，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱
    之使公務員登載不實，最高法院73年台上字第1710號判例可
    資參照。本案被告之真實身分，屬警察機關應依職權調查事
    項，非一經被告表示即應予登載於警詢筆錄，自不構成本罪
    ，報告意旨容有誤會，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年     6    月     30    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     7    月     9     日
                              書  記  官  邱  志  宏
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
