【裁判字號】    97,聲,1662
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1662號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反商業會計法等案件（97年度訴緝字第
103號） ，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：被告甲○○前因沒有收到開庭通知，未
    到庭應訊，實為長年工作在外，而不知情之故。另被告家有
    老母，一人獨住，又有慢性疾病，希望能具保回家探視，餘
    如附件之具保狀影本所載。
二、經查：被告違反商業會計法等案件，經本院訊問後，認被告
    涉犯商業會計法第71條第1款、稅捐稽徵法第43條第1項等罪
    嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，又無固定住居所，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定情形，非予羈押，顯
    難進行審判，有羈押之必要，自民國97年6月27日起予以執
    行羈押在案。被告上揭在外工作致未受開庭通知及欲具保探
    望年老病母等事由，縱然真實，亦無解於被告前因逃亡經本
    院通緝到案之事實。從而，被告上開羈押原因仍然存在，不
    能因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，為無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  李明益
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
