【裁判字號】    97,聲,1722
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1722號
聲  請  人  乙○○原名：林育.
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院九十五年度存字第二四六六號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹拾陸萬柒仟伍佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間再審之訴事件，聲請人前
    依本院95年度簡聲抗字第6 號民事裁定為停止執行，曾提供
    新臺幣167,500 元為擔保金，並以臺灣高雄地方法院95年度
    存字第2466號提存事件提存在案。茲因上開事件業經本院95
    年度北再簡字第2 號裁定駁回再審之訴確定而終結，聲請人
    並聲請本院通知相對人於21日內行使權利而未行使，爰請求
    返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出行使權利通知函、本院95年度
    北再簡字第2號裁定、臺灣高雄地方法院94年度執字第57395
    號裁定及塗銷查封登記書等件為證，並據本院調閱上開提存
    案卷、訴訟案卷、行使權利案卷等查核無誤，聲請人聲請返
    還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
