【裁判字號】    97,婚,141
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第141號
    原      告  陳  惠
    被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於97年6 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前
    段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國（下同）82年間結婚，婚後育一
    子一女，被告於婚後之92年間即前往大陸工作，初期每隔3
    個月回家一次，嗣改為半年回家一次，然自96年3 月間起即
    未再回家，前三次回家有給付原告家用及子女扶養費，之後
    即未曾再支付。被告母親曾向警局報案協尋仍無所獲，被告
    亦迄未返家，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又婚姻以夫妻共同生活為目
    的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同居乃
    夫妻雙方和諧協力始克達成。本件原告主張兩造於82年間結
    婚，育有一子一女，被告於婚後前往大陸工作，自96年3 月
    間即未再回家，被告母親曾向警局報案協尋仍無所獲等情，
    有原告提出之戶籍謄本、受理失蹤人口案件登記表附卷可稽
    ，經本院依職權查詢被告之入出境資料，被告確於96年3 月
    24日出境，迄今仍未入境，有被告之「法務部－入出境資訊
    連結作業」查詢單在卷可證。且被告經合法通知，既未於言
    詞辯論期日到場，又未提出任何書狀，作何聲明或陳述供本
    院審酌，尚難認被告有何不能與原告同居之正當理由，自堪
    信原告之主張為真實。
四、綜上所述，被告自96年3 月間即離家，並於96年3 月24日出
    境，未再返家與原告同居，顯然違背夫妻同居之義務，被告
    不履行同居義務，亦無不能履行同居義務之正當理由，則原
    告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許
    。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        家事法庭  法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                  書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
