【裁判字號】    97,家訴,80
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度家訴字第80號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許志嘉律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付扶養費用事件，本院於民國97年7 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應自民國97年4 月1 日起至原告生存期間內止，按月於每月
15日以前給付新臺幣3,500 元予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：（一）緣被告甲○○及訴外人林美倫、林泰瑞、
    林美智為原告乙○○之子女。原告於民國（下同）70年間，
    因與訴外人黃瑞英搬遷至台北生活，遂與被告分開居住，兩
    造間之感情逐漸疏離已無法回復，然原告對子女之付出曾未
    間斷，現隻身在外已無法繼續工作，每月領老人年金3,000
    元，每月最少需繳納房租4,000 元及水電費等雜費計約5,00
    0 元，顯見前社會補助不足以應付開銷。爰依民法第1114條
    、第1 115 條第3 項、第1116條、第1117條、第1118條、第
    1119條請求被告應給付扶養費。（二）95年度行政院主計處
    台灣地區平均每人每月消費支出約為17,425元，扣除每月老
    人年金3,000 元，還需14,425元，請求被告及其他子女三人
    （已達成調解）每月給付原告3,500 元之扶養費，實屬合理
    等語。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀作下列之聲明及陳
    述：原告不斷經商失敗，負債累累。被告從小在賭博、酗酒
    、家暴過程中反覆渡過，造成身心重創。從19歲起未獲原告
    供給，半工半讀，自力更生迄今將近30年互相毫無音訊，雙
    方形同陌路，且名下無任何恆產與積蓄，本人除表遺憾，實
    無能力扶養等語。並聲明：求為判決駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
（一）原告因年老體弱，已無工作能力，有家又無恆產，實需子
      女之養育。
（二）訴外人林美倫、林泰瑞、林美智及被告甲○○為原告之親
      生子女，現均已成年等情。
四、得心證之理由
（一）原告主張之事實已據提出戶籍謄本為證，並為被告所不爭
      執，原告之主張堪信為真實。
（二）按直系血親相互間互負扶養之義務；受扶養權利者，以不
      能維持生活而無謀生能力者為限。前項無謀生能力之限制
      ，於直系血親尊親屬不適用之。民法第1114條第1 款、第
      1117條分別定有明文。所謂不能維持生活，係指不能以自
      己之財產及勞力所得以維持自己之生活而言。所謂無謀生
      能力，並不專指無工作能力者而言，雖有工作能力而不能
      期待其工作，或因社會經濟情形失業，雖已盡相當之能事
      ，仍不能覓得職業者，亦非無受扶養之權利，至扶養權利
      人對於其不能維持生活而無謀生能力之原因是否有過失，
      則可不問。
（三）又按上開扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶
      養義務者之經濟能力及身分定之；負扶養義務者有數人，
      而其親等同一時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第11
      19條、第1115條第3 項分別定有明文。所謂需要，應係指
      一個人生活之全部需求而言，舉凡衣食住行之費用、醫療
      費用、休閒娛樂費等，均包括在內。所謂扶養程度又分生
      活保持義務及生活扶助義務，前者，為父母子女、夫妻間
      之扶養義務，此義務為父母子女或夫妻身分關係之本質的
      要素之一，保持對方即係保持自己。而後者，例如兄弟姐
      妹間之扶養義務，此義務係為偶然之例外現象，為親屬之
      補助的要素之一，須因一方有特殊情形不能維持生活者，
      他方始負扶助之義務。子女對於父母之扶養義務，既係生
      活保持義務，自無須斟酌扶養義務者之給付能力，身為扶
      養義務者之子女雖無餘力，亦須犧牲自己而扶養父母，綜
      上所述，被告抗辯無能力扶養原告既未經提出相當證據以
      實其說，其抗辯無可採信。
（四）復按95年度行政院主計處評估台灣地區平均每人每月消費
      支出約為17,425元，此有行政院主計處台灣地區平均每人
      每月消費支出明細附卷可稽。經查原告雖每月領有3,000
      元老人年金，惟其每月最少需繳納房租4,000 元及水電等
      雜費計約5,000 元，顯見前社會補助不足以應付開銷。原
      告顯有不能以自己之財產及勞力所得以維持自己之生活。
      本院衡諸原告每月之最低生活費用扣除3,000 元後，尚有
      14,425元（17,425－3,000 ＝14,425），應由被告與訴外
      人林美倫、林泰瑞、林美智四人平均負擔，而林美倫、林
      泰瑞、林美智已於97年5 月21日與原告達成調解，願自97
      年6 月1 日起，每月於15日前給付3,500 元，故原告據此
      請求被告每月給付3,500 元生活扶養費用，尚屬合理，應
      與准許。
（五）從而，原告起訴請求被告自97年4 月1 日起，按月於每月
      15 日 給付原告生活費3,500 元，至其死亡為止，為有理
      由，其訴應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
