【裁判字號】    96,訴,10118
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10118號
    上  訴  人  康成開發股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人丙○○、甲○○間損害賠償事件，不服
本院第一審判決，提起上訴。查本件上訴訴訟標的金額為新台幣
（下同）1,417,000元，應徵第二審裁判費22,587 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
