【裁判字號】    97,重訴,505
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第505號
原        告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被        告  宇太條碼設備有限公司
兼法定代理人  丁○○
                        樓
被        告  丙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年七月二日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰肆拾萬元，及自民國九十六年十
月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五點五六五計算之
利息，以及自民國九十六年十一月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰壹拾萬仟肆佰元或同面額之中央
政府建設公債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間授信總約定書第十六條、保證書第十六條，
      兩造合意以原告銀行總行所在地法院為第一審管轄法院，
      而原告銀行總行位在臺北市中山區○○○路○段五十號，
      在本院管轄區域內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定
      ，本院自有管轄權。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下
      列各款情形之一者，不在此限：(二)請求之基礎事實同一者
      ；(三)擴張或減縮應受判決事項之聲明者；(七)不甚礙被告之
      防禦及訴訟之終結者；被告於訴之變更或追加無異議，而
      為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加，民事訴訟法
      第二百五十五條第一項第二、三、七款、第二項定有明文
      。
（三）本件原告於民國九十七年五月二十一日本院言詞辯論期日
      變更訴之聲明第一項為：「被告應連帶給付原告新臺幣（
      下同）六百四十萬元，及自九十六年十月二十三日起至清
      償日止，按週年利率百分之五點五六五計算之利息，以及
      自九十六年十一月二十四日起至清償日止，逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按
      上開利率百分之二十計算之違約金」，原告上述變更非唯
      訴訟標的（兩造間貸款契約、連帶保證契約）相同、基礎
      事實同一（被告宇太條碼設備有限公司積欠貸款）、僅係
      減縮訴之聲明、無礙被告之防禦及訴訟之終結，且經到庭
      被告甲○○無異議而為本案言詞辯論，於法自無不合，本
      院爰就變更後之聲明為裁判。
（二）被告宇太條碼設備有限公司、丁○○、丙○○經合法通知
      ，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十
      六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
      判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告宇太條碼設備有限公司於民國九十六年三月二十三日
      與原告訂立授信總額度契約，約定由被告宇太條碼設備有
      限公司向原告取得八百萬元之信用額度，被告宇太條碼設
      備有限公司得以動用申請書動支，貸款期間、利率、償還
      方式均依動用申請書所載，如被告宇太條碼設備有限公司
      未依約償還本金或付息時，除應依約定利率計付遲延利息
      外，逾期在六個月以內者，按約定利率之一成，逾期超過
      六個月部分，按前述利率加倍計付違約金，如停止或遲延
      履行全部或一部債務本金、經票據交換所公告拒絕往來或
      有任何一宗債務不依約付息時，債務視為全部到期。被告
      宇太條碼設備有限公司於同日動支八百萬元，約定借款期
      間自九十六年三月二十三日起至九十七年三月二十三日止
      ，利息按每月底路透社公告之PRMCQ FIXING RATE加碼年
      利率百分之二
      ‧九計算。
（二）被告丁○○、丙○○、甲○○亦於九十六年三月二十三日
      與原告訂立保證契約，約定被告丁○○、丙○○、甲○○
      向原告保證凡被告宇太條碼設備有限公司對原告（包括總
      行及所屬各分支機構）現在（包括過去已發生尚未清償者
      ）及將來連續發生之票據、借款、墊款、透支、保證、應
      收帳款承購暨融資、衍生性金融商品交易及其他基於授信
      關係所生之債務暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償
      及有關履行上開債務所需之一切費用，合計以九百六十萬
      元為限額，願與宇太條碼設備有限公司連帶負全部清償之
      責，宇太條碼設備有限公司如到期（包括喪失期限利益視
      為到期）不履行債務，一經原告通知，願立即照數清償；
      被告宇太條碼設備有限公司履行債務發生違約情事，原告
      無須先向宇太條碼設備有限公司催告或為審判上之請求，
      或強制執行，亦無須先就擔保物處分受償，得逕向被告丁
      ○○、丙○○、甲○○請求清償，被告丁○○、丙○○、
      甲○○願拋棄民法第七百四十五條所規定之先訴抗辯權。
（三）詎被告宇太條碼設備有限公司於九十六年十月十九日經臺
      灣票據交換所公告拒絕往來，債務視為全部到期，尚積欠
      六百四十萬元，及自九十六年十月二十三日起至清償日止
      ，按週年利率百分之五點五六五計算之利息，以及自九十
      六年十一月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者
      ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
      率百分之二十計算之違約金，迄未給付。爰依兩造間貸款
      契約、連帶保證契約請求被告連帶如數給付，另陳明願供
      現金或中央政府建設公債九十六年度甲類第五期債票為擔
      保，請准宣告假執行，並提出授信總約定書、動用申請書
      、保證書、第一類票據信用資料查覆單、電腦帳務資料、
      放款帳卡為證。
三、原告主張之事實，業據提出授信總約定書、動用申請書、保
    證書、第一類票據信用資料查覆單、電腦帳務資料、放款帳
    卡為證，核屬相符，上開證據及數額之真正，並經被告甲○
    ○當庭辨識後坦認無訛，被告宇太條碼設備有限公司、丁○
    ○、丙○○經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規
    定，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩
    造間貸款契約、連帶保證契約請求被告連帶給付如主文第一
    項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供現金或中央政府建設公債九十六年度甲類第五
    期債票為擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔
    保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
