【裁判字號】    97,非救,7
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度非救字第7號
聲  請  人
即債權人    甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列聲請人因與
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，且非顯無勝訴之望者，依
    民事訴訟法第107 條．法院固應依聲請准予訴訟救助，次按
    經准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文，惟此項請
    求救助之事由，依民事訴訟法第109 條第2 項、第284 條之
    規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，未提出能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費之主張真實，其聲請即屬無從准許。
三、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
