【裁判字號】    97,訴,4335
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4335號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        15號.
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，民事訴訟法第二十四條第一項前段、第二十八條第
    一項定有明文。又,民事訴訟法第二十四條之合意管轄，如
    當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款
    而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前
    ，得聲請移送於其管轄法院，同法第二十八條第二項亦有明
    文。此第二十八條第二項立法意旨，在於當事人之一造為法
    人或商人時，通常居於經濟上之強勢地位，如因契約涉訟而
    以被告之住、居所地應訴，無論勞力、時間、費用、組織及
    人員編制上，均非有重大不便。如法人或商人以預定用於同
    類契約之債務履行地或合意管轄條款，與非法人或商人之他
    造訂立契約時，他造就此類條款表面上雖有締約與否之自由
    ，實際上幾無磋商或變更之餘地。一旦因該契約涉訟，他造
    即必須遠赴法人或商人以定型化契約所預定之法院應訴，在
    考量應訴之不便，且多所勞費等程序上不利益之情況下，經
    濟上弱勢者往往被迫放棄應訴之機會，如此不僅顯失公平，
    並某程度侵害經濟上弱勢者在憲法上所保障之訴訟權，於是
    特別明文排除合意管轄規定之適用。故定型化契約當事人因
    該契約所生爭執涉訟時，如法人或商人據此向合意管轄法院
    起訴，在不影響當事人程序利益及浪費訴訟資源之情況下，
    非法人或商人之他造於為本案之言詞辯論前，得聲請移送於
    其管轄法院。從而，在無其他專屬管轄法院之適用時，法院
    受理此種移轉管轄之聲請，自應依同法第一條「以原就被」
    原則定管轄法院。
三、經查，兩造雖於信用卡約定條款第二十五條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，有該約定書在卷可稽。惟查，上開合
    意管轄條款係原告事先單方擬定之條款，且衡諸經驗法則，
    被告無磋商或變更之餘地；而被告甲○○住所地在臺中縣太
    平市○○里○○鄰○○○○街15號, 有戶籍謄本及被告聲請移
    轉管轄之聲請狀在卷足稽。被告日常生活作息之地點主要在
    台中地區，故訟爭契約發生爭執訴訟時，對於被告而言，自
    以在臺灣台中地方法院應訴最稱便利。若認被告必須受原告
    單方所擬定定型化合意管轄條款之約束，而遠赴本院所在之
    台北市應訴，如此被告在考量勞力、時間及費用等程序上不
    利益之情況下，或須因此放棄應訴之機會，按其情形對被告
    難謂無顯失公平之處，為保護經濟上弱勢之被告，揆諸前揭
    規定及說明，本件應排除合意管轄條款之適用，而依同法第
    一條「以原就被」（即以被告住所地）原則定管轄法院。
四、綜上所述，被告住所地係在台中縣，被告依民事訴訟法第二
    十八條第二項規定聲請將本件移送於台灣台中地方法院，為
    有理由, 應予准許。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
