【裁判字號】    97,訴,2679
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2679號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年七月二日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟壹佰玖拾元，及其中新臺幣
肆拾捌萬柒仟陸佰陸拾肆元自民國九十五年三月十六日起至清償
日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第十九條，兩造合意以
      本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條，本院
      自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於九十三年十二月起訂立信用卡契約，
    約定由被告向原告領用卡號00000000000000
    00號、0000000000000000號威士信用卡
    ，被告得於特約商店以該信用卡簽帳消費或向指定之機構預
    借現金，並應於當月繳款截止日前向該行全部清償，或繳付
    最低應繳金額，並依年息百分之十九點七一計算利息。詎被
    告自九十三年十二月十三日起至九十五年三月十五日止，持
    卡共積欠新臺幣（下同）五十二萬一千一百九十元，及其中
    本金部分四十八萬七千六百六十四元自九十五年三月十六日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，
    迄未給付，爰依兩造間信用卡契約請求被告如數給付，並提
    出信用卡申請書、約定條款、卡戶本金利息及相關費用查詢
    及分期未入帳查詢單、歷史帳單為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、
    卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢單、歷史帳
    單為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，
    亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張應堪信為真實
    。從而，原告依兩造間信用卡契約請求被告給付如主文第一
    項所示之金額、利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
