【裁判字號】    97,簡,2759
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2759號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯漏逸氣體罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書（詳如附件）所載。
二、玆審酌被告以漏逸氣體，致驚動公寓住戶及附近鄰居安全堪
    虞，隨時有氣爆之危險，情節非輕，惟念及其犯後坦認犯行
    ，及其犯罪動機、手段、所生戕害之結果等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌被告高中肄業，職業為工，經濟狀
    況不富裕等情，有警詢筆錄可參，乃諭知如易科罰金從輕以
    新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第177條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  7     月    16      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  7     月    16      日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第177條（漏逸或間隔氣體罪）
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
三年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑。致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
附件：上開97年度偵字第11957號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
