【裁判字號】    96,訴,10042
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10042號
原      告  丙○○
被      告  聯銀企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年八月六日上午九時三
十分，在本院第二十六庭行言詞辯論。原告請提出支付新台幣壹
拾伍萬元修復費用之證明方法。因依據匯款申請書回條聯，僅能
證明原告支出新台幣肆萬陸仟元，又依據原告所提出之估價單所
顯示之金額亦與本件原告請求者不符，請一併說明之。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
