【裁判字號】    93,建,98
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                93年度建字第98號
上  訴  人  城安新科技股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣省菸酒股份有限公司因九十三年度建
字第九八號給付工程款等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新台幣壹仟柒佰柒拾壹萬捌仟柒佰拾捌元
，應徵第二審裁判費合新台幣貳拾伍萬壹仟玖佰零肆元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
