【裁判字號】    97,簡,2726
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13886號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。扣案仿冒如附表所示商標之項鍊條均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○明知「ADIDAS」商標名稱圖樣，係德
    商阿迪達斯公司向經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專
    用權之商標，現仍在專用期限內，且上開商標名稱圖樣，在
    國際間行銷多年，已為相關大眾所共知之商標名稱圖樣，未
    經該公司之同意或授權，不得擅自使用。被告乙○○明知真
    實年籍姓名不詳之成年人所販售之「ADIDAS」項鍊等商品均
    未得阿迪達斯公司（即商標權人）之同意，於同一商品使用
    相同於該公司註冊商標之仿冒商品，竟仍基於販賣仿冒商標
    商品之犯意，先於民國97年6月前幾個月之某日起，以每件
    仿冒商標商品新台幣（下同）60元價格販入，並從即日起在
    臺北市○○○路○段92號前擺設攤位，以每件100元之價格陳
    列仿冒商品供不特定人挑選、購買，以此販賣予不特定人牟
    取不法之利益，致與前開商標權人所生產之相同商品混淆。
    嗣經警於97年6月17日21時30分許，為上開攤位地點當場查
    獲，並查獲仿冒「ADIDAS」商標之項鍊3條。案經臺北縣政
    府警察局中和分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)告訴代理人甲○○於警詢所為證述及其出具之鑑定證明書
      、經濟部中央標準局商標註冊證等資料附卷可證。
    (三)扣案仿冒「ADIDAS」商標之項鍊3條、現場照片10張在卷
      可資參佐。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆接續實行之特
    徵，立法時予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複數行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立1罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，此有最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。
    查被告販賣前揭仿冒商標商品之營利性行為，係在密集期間
    內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此，販賣仿冒商標
    商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括1罪之集
    合犯。爰審酌被告不循正當途徑賺取錢財，竟販賣仿冒商標
    商品，非但侵害商標權人之商標權及正常營收，且易使民眾
    對商品價值判斷形成混淆，進而侵害商標專用權人潛在市場
    利益，另參酌扣案之仿冒商品數量僅3件、販售時間僅數個
    月，對商標權人之損害程度非屬嚴重，且被告並無犯罪前科
    ，尚屬初犯，有被告之台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，犯後復坦承犯行，態度尚稱良好，告訴代理人於警詢中
    表示因被告態度良好且主動道歉，願意給被告機會（見偵卷
    第7頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，且被
    告於初為警查獲時即已坦承犯行，深知所為非是，並在本件
    行為後，取得告訴人之諒解，業如前述，堪認被告是因一時
    失慮致罹刑典，經此偵、審程序後，應知所警惕，信無再犯
    之虞，因認所宣告之刑以認暫不執行為當，併予以宣告緩刑
    2年，用啟自新。扣案「ADIDAS」項鍊3條均係仿冒商標之商
    品，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    台灣台北地方法院刑事第五庭
                            法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
