【裁判字號】    97,易,893
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第893號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4177號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於審理程序中就被訴事實先為有罪之陳述，經本院當庭裁
定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因搶奪案件，為臺灣板橋地方法院以九十一年度訴
    字第二○五一號判決判處有期徒刑七月，民國九十二年五月
    七日執行完畢。然因經濟困窘，而意圖為自己不法之所有，
    為下列竊盜行為，並將竊得財物變賣後換取酒、食：
  (一)九十七年九月初某日，在臺北市市○○道與金山北路鐵路地
    下化緊急逃生出口二十七公里加三百處，徒手竊取交通部臺
    灣鐵路管理局所有之不詳數量鐵欄杆入己。
  (二)九十七年九月底某日，在上址徒手竊取交通部臺灣鐵路管理
    局所有之不詳數量金屬軸承入己。
  (三)九十七年十月初某日，在上址徒手竊取交通部臺灣鐵路管理
    局所有之不詳數量金屬軸承入己。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理，甲○○於審理程序中就被訴
    事實先為有罪之陳述，經本院當庭裁定改用簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱（本院卷第五四頁背面
    參照），核與證人即交通部臺灣鐵路管理局線路保養人員乙
    ○○證述情節一致（偵查卷第六、七頁參照），且有遭竊現
    場照片七幀附卷可稽（偵查卷第一六至一九頁參照），足佐
    被告任意性自白與事實相符。事證明確，犯行洵堪認定。
二、核被告三次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告三次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰。再
    查被告有如事實欄所示刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷足稽，被告於五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之刑之三罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一
    項加重其刑。茲審酌被告之犯罪動機、目的乃失業無依、為
    求溫飽，竊取財物之內容價值，犯罪後一度矢口否認，但終
    能坦承不諱、但素行非佳等一切情狀，各量處有期徒刑三月
    ，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一
項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第
五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7   月     16    日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    7   月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
