【裁判字號】    97,簡,2790
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯幫助詐欺取財罪，而依刑法第30條
    第2 項規定，幫助犯得減輕其刑。爰審酌被告之生活狀況、
    智識程度、所造成被害人之損害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。再者，被告本件犯罪時間係在民國
    96年4月24日以前，而其係於97年2月18日始為台灣台北地方
    法院檢察署通緝 (96偵24662卷第108 頁)，與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例 (下稱減刑條例) 第5條條例施行 (96年7
    月16日) 前通緝、施行後緝捕到案即不得減刑之規定尚有未
    符，故仍應依減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其
    宣告刑二分之一，再依同條例第9條以及刑法第41條第1項前
    段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、刑法第30條、第
    339條第1項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1條之1、中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
