【裁判字號】    97,消債更,488
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第488號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，提出附表所示之文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲明更生，漏未提出附表所示之文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  張婕妤
附表：
一、聲請人在參加95年度之一致性協商成立後、毀諾前，是否有
    其他人資助還款？若有，請說明該他人與聲請人之關係，並
    提出該他人之聯絡方式？
二、聲請人在97年4月10日毀諾時點之前後，有無發生收入驟減
    或支出遽增之情形？
三、債權人清冊之各該債權發生原因，均載以「借貸」，請具體
    說明其發生之原因事實。若有證明文件，還請提出。
四、聲請人之配偶94年至96年度之國稅局財稅中心之財產及所得
    清單。並說明該配偶現在之工作及收入情形。
五、關於房貸價額，是何時購入？是否協議由聲請人及其配偶共
    同負擔？負擔比例為何？請提出該房地之登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
