【裁判字號】    97,訴,4016
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4016號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張峰豪
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年7月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬仟玖佰壹拾元及自民國九十六年
四月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，並自民
國九十六年五月十一日起至清償日止，其逾期清償在六個月以內
部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段著有明文。本件被告甲○○住所地雖非屬本院管轄
    ，惟兩造信用借款契約第肆條第20款約定，上開契約涉訟合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。
  二被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告安泰商業銀行股份有限公司之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國93年5月21日向原告借款新臺幣
    （下同）一百萬元，借款期間自93年5月26日起至98年5月26
    日止，約定利息前三個月按年息3%，第四個月起按年息12%
    計算，按約攤還本息，如有一期未履行者，喪失期限利益，
    應視為全部到期，並約定逾期在六個月以內部分，按約定利
    率10%，逾期超過六個月部分，按約定利率20%，加付違約金
    。詎被告自96年4月10日起即未依約還款，其債務已視為全
    部到期，迭經原告催索，均置之不理，尚欠原告本金803,91
    0元及其利息與違約金，為此提起本訴等情。並聲明：如主
    文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出信用借款契約、交易明細為證
    ，核屬相符，被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期
    受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書
    狀答辯以供本院參酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條
    第1項規定視同自認，應堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依消費借貸之法律關係請求被告連帶給付如主文第1項所
    示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16   日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    16   日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
