【裁判字號】    96,訴緝,143
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             96年度訴緝字第143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○原名陳學毅.
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌偽造文書等案件，被告
    經通緝到案，經本院指定保證金新臺幣六萬元，繳納現金後
    ，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
            刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
