【裁判字號】    97,交易,312
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第312號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
515 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年12月5日凌晨3時許，
    駕駛6E-8320號自用小客車，行經臺北市○○區○○路133巷
    口，原應注意車輛行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，且左轉彎時，應距交岔路口30尺前顯示方向燈，駛至路口
    後再行左轉，依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意，於通過上開交岔路口時，未禮讓直行車先行，即貿然左
    轉，適時對向車道由告訴人乙○○騎乘之車號A2C-132 號重
    型機車駛至，兩車乃於上開交岔路口發生擦撞，致告訴人受
    有下背、兩足挫傷、左足腳跟皮膚撕裂傷、左小腿擦傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
