【裁判字號】    97,簡,2763
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2763號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10763、11735號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄應
    補充記載詐騙集團成員屬已滿18歲以上之人（無證據顯示成
    員中有兒童或少年，應依有利於被告之認定，認為屬已滿18
    歲以上之人）外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團分別詐騙
    被害人丁○○、丙○○、乙○○等人，致其等陷於錯誤，因
    而交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告提供帳戶之行為
    僅有一個，應僅論以一個幫助詐欺取財之行為。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10763號
                                     97年度偵字第11735號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新店市○○路129號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知提供金融機構帳戶存簿、提款卡等物予陌生人使
    用，有可能為非法集團所利用，遂行其不法所有意圖用以詐
    騙他人，隱匿掩飾犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟基
    於幫助他人詐欺之故意，於不詳時間、地點，將其所申請之
    臺灣土地銀行新店分行帳號000-0000000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡提供予不詳姓名、年籍之詐騙集團成員使用，
    幫助詐騙集團得以遂行詐欺犯行。嗣詐騙集團之成員分別於
    (一)民國97年4月4日在雅虎奇摩拍賣網站佯稱拍賣天堂遊戲
    虛擬寶物「隱形斗蓬」等物品，致被害人丁○○陷於錯誤下
    標後，於4月9日以跨行轉帳之方式匯款新臺幣(下同)1萬
    1,000 元至甲○○前開帳戶；(二)97年4月5日在雅虎奇摩拍
    賣網站佯稱拍賣SOGO禮券，致被害人丙○○陷於錯誤下標後
    ，於4月9日以跨行轉帳方式匯款7,000元至甲○○前開帳戶
    ；(三)97年4月8日在雅虎奇摩拍賣網站佯稱拍賣戲上遊戲虛
    擬寶物「暗黑鋼爪」，致被害人乙○○陷於錯誤下標後，於
    4月9日以跨行轉帳之方式分2次共匯款2萬7,000元至甲○○
    前開帳戶。嗣丁○○、丙○○、乙○○查覺受騙報警處理，
    始循線查悉上情。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺北縣市政府警察局新店分局報告
    及臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱存摺係於97年
    2月間某日在搬家時遺失云云。惟查：被告所有之上開帳戶
    ，確遭詐騙集團使用以詐騙被害人，業據被害人丁○○、丙
    ○○、乙○○於警詢中指述綦詳，並有匯款收據影本4紙，
    網路拍賣列印畫面2份、被告甲○○所申請前開帳戶申請書
    、交易明細等資料附卷可稽。被告雖以帳戶存摺及提款卡遺
    失置辯，惟詐欺集團為確保取得不法利益，依常理判斷，渠
    等所利用供被害人匯款之帳戶，必係渠等可掌控之帳戶，亦
    即無庸擔心該帳戶密碼無法使用或遭人掛失止付，而一般人
    若遺失存摺、提款卡，慮及該帳戶內金錢可能遭人提領或遭
    不法人士利用，通常會即刻前往金融機構辦理掛失止付，在
    此種情形下，詐欺集團豈會利用他人遺失之帳戶，而陷帳戶
    遭所有人掛失止付致無法提領金錢之不利地位及風險。是其
    所辯顯係卸責之詞，不足採信，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339 條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月     8    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
