【裁判字號】    97,易,893
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第893號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4177號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國九十六年十二月十四日下
    午六時二十分許，在臺北市市○○道與金山北路鐵路地下化
    緊急逃生出口二十七公里加三百處，徒手竊取交通部臺灣鐵
    路管理局所有之軸承二十八個、插心護軌墊片二個入己，因
    認被告涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜犯行云云。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    三百零二條第一款定有明文。
三、查被告被訴之前開行為，業經本院於九十七年二月二十五日
    以九十七年度簡字第五七六號判決（該案雖認定被告行竊時
    間乃九十六年十二月十四日下午六時十分許，但實係同一行
    為）判處有期徒刑四月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、該案聲請簡易判決處刑書、簡易判決各一份在卷可稽
    ，依照首開說明，本件應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零二條第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
