【裁判字號】    97,補,700
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第700號
原      告  癸○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列原告與被告壬○○、戊○○、辛○○、己○○、庚○○、丙
○○間損害賠償事件，原告起訴未繳裁判費, 查本件訴訟標的金
額核定為新台幣伍仟萬元，應徵第一審裁判費新台幣肆拾伍萬貳
仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
