【裁判字號】    97,消債更,487
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第487號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  蔡淑美律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例第8條定有明文。又「債務人與金
    融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於
    己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例
    施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立之協商，準用前項之規定」，復為消費者債務清理條例第
    151條第5項、第6項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國95年8、9月間與最大債權
    人日盛國際商業銀行協商成立債務清償方案，每月應繳金額
    新台幣（下同）26,130元，然由於聲請人每月薪資不穩，約
    僅45,000多元左右，每月必要之家庭生活及扶養開支為40,
    000元，是該協商條件已大大超過聲請人所能負擔，且因經
    濟不景氣，所開設之清潔社生意銳減，許多公司倒閉，大樓
    不再委外打掃，聲請人收入大幅減少，雖至今仍努力履行上
    開協商條件，但壓力甚鉅，顯有重大困難繼續履行協商內容
    ，客觀上有不可歸責於己之事由云云。惟查：
（一）消費者債務清理條例施行細則第3條第2項規定：「債務人
      為公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪資，均
      視為自己從事營業活動。其營業額依該公司或其他營利法
      人之營業額定之。」，其立法理由載明：「債務人獨資或
      合夥經營商號者，即係從事營業活動之自然人，並依該商
      號之營業額定其是否有本條例之適用。」。從而，本件聲
      請人之收入應以其所經營之商號之營業額決定有無本條例
      之適用，而非以聲請人之薪資為斷。
（二）查聲請人經營掃瞄企業社，為該社負責人，又聲請人自承
      掃瞄企業社自民國79年11月至今，平均每月營業額為17-2
      0萬元整，故本件聲請人之平均月收入即以上開金額為斷
      ，扣除協商後按月應返還之26,130元，足敷支應聲請人之
      必要生活費用及扶養支出，故聲請人履行債務並無任何困
      難，本件聲請並無理由，應予駁回。
三、綜上所述，聲請人既無不可歸責於己之事由，依原協商條件
    履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無
    從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  游曉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
