【裁判字號】    97,拍,566
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第566號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第881條之17準用
    同法第873條第1項定有明文。而依民法物權編施行法第17條
    之規定，於民法物權編民國96年9月28日修正施行前所設定
    之最高限額抵押權，亦適用之。
二、本件聲請意旨略以：李明獻於91年1月16日以其所有如附表
    所示之不動產為向伊借款之擔保，設定新臺幣（下同）476
    萬元之最高限額抵押權，存續期間自91年1月16日起至121年
    1月15日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣李明獻向伊借款340萬元，借款期間自91年1
    月22日起至98年1月22日止，依年金法按月平均攤付本息，
    利息按伊所訂基本放款利率減1.8%計息（目前年息為6.5%）
    按月計付，嗣後調整上開基本放款利率時，自調整日起，改
    按新利率加原加碼年息計付，如遲延繳款，逾期6個月以內
    部分，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%加付
    違約金，如有任何一宗債務未依約攤還本息，即喪失期限期
    。嗣李明獻於96年3月22日死亡，相對人依法繼承後（除相
    對人外，其餘法定繼承人皆拋棄繼承），卻未繳款，所欠債
    務因而全部到期，尚欠本金603,230元及依約計算之利息與
    違約金。為此，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本、借據影本、通知相對人拋棄繼承存證信函影本、臺灣雲
    林地方法院96年4月24日雲院隆家溫決96繼字第263號函等件
    為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，本院於97年5月22日通知
    相對人於函到之翌日起5日內，就本件抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，該通知函業已送達予相對人，此有送達證書在
    卷可稽，惟相對人迄今仍未陳述意見，依首揭規定，本件聲
    請，自應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
