【裁判字號】    97,司,563
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第563號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派貫達工程有限公司之清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為清
    算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依公司法第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，以上規定均為有限公司之清算程序準用之，公司法第
    79條、第80條、第81條、第113條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人貫達工程有限公司（下稱貫達公
    司）之唯一股東兼董事趙石於民國95年2月8日死亡，且貫達
    公司業經臺北市政府於96年8月27日以府建商字第096378353
    0號函廢止登記，依公司法第26條之1準用同法第24條規定，
    貫達公司應行清算程序。惟貫達公司並無清算人，致欠繳營
    業稅之繳款通知書無法送達，為欠稅清理之必要，聲請人乃
    以利害關係人之身分，依公司法第113條準用同法第81條之
    規定聲請選派貫達公司之清算人等語。
三、經查，貫達公司因自行停業六個月以上，經臺北市政府於96
    年8月27日以府建商字第09637835300號函廢止公司登記，且
    貫達公司之章程亦未對選任清算人為特別規定，此有貫達公
    司變更登記表及公司章程附卷可稽，則貫達公司於公司廢止
    登記後應進行清算程序，且以全體股東為清算人，自不待言
    。又貫達公司之唯一股東趙石於95年2月8日死亡，其配偶馬
    潔塵、其子女趙曉實、趙曉賢二人均係趙石之法定繼承人等
    情，有聲請人提出之家庭成員（三親等）資料查詢清單在卷
    可參，則貫達公司之股東趙石死亡後，既有繼承人得依法進
    行清算程序，即非不能自行定清算人，要無選派清算人之必
    要，聲請人之聲請核與公司法第81條規定要件不合，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
