【裁判字號】    97,訴,3158
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3158號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            己○○
            甲○○
            庚○○
被    告    丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年七月二日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟肆佰柒拾陸元，及自民
國九十六年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之九計
算之利息，以及自民國九十六年十二月十九日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本件於原告以新臺幣壹拾柒萬肆仟貳佰元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨約定書第十三條，兩造合意以原告銀
      行總行所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位
      在臺北市中山區○○○路○段三十六號，在本院管轄區域
      內，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自有管轄
      權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告丁○○於民國九十四年三月十七日邀同被告丙○○為
      連帶保證人與臺北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱
      臺北國際商銀）訂立借貸契約，約定由被告丁○○向臺北
      國際商銀借款新臺幣（下同）一百萬元，借款期間自九十
      四年三月十八日起至九十九年三月十八止，自借款日起，
      以一個月為一期，共分六０期，自第一期起，本息平均攤
      還，於每月十八日繳付，利息自貸放日起依年息百分之九
      固定計算，如未按期償還本金或繳納利息時，逾期在六個
      月以內者，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，
      按約定利率百分之二十計算違約金，如有任何一宗債務不
      依約清償或攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到期
      ，被告丙○○所保證之債務，如被告丁○○未依約履行，
      被告丙○○當即負責，立即如數付清。詎被告丁○○僅攤
      還本息至九十六年十一月十八日止，即未依約清償，債務
      視為全部到期，尚積欠五十二萬二千四百七十六元，及自
      九十六年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
      九計算之利息，以及自九十六年十二月十九日起至清償日
      止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，迄
      未給付。
（三）臺北國際商銀於九十五年十一月十三日與建華商業銀行股
      份有限公司（以下簡稱建華商銀）合併，建華商銀為存續
      銀行、臺北國際商銀為消滅銀行，並更名為原告即「永豐
      商業銀行股份有限公司」，原臺北國際商銀之權利義務仍
      由原告行使負擔之。爰依兩造間借貸契約、連帶保證約款
      請求被告連帶如數給付，另陳明願供擔保請准宣告假執行
      ，並提出借據暨約定書、歷史往來明細查詢單、放款往來
      明細查詢一覽表、行政院金融監督管理委員會金管銀（六
      ）字第０九五００三四六二二０號函、股份有限公司變更
      登記表為證。
三、原告主張之上開事實，業據提出借據暨約定書、歷史往來明
    細查詢單、放款往來明細查詢一覽表、行政院金融監督管理
    委員會金管銀（六）字第０九五００三四六二二０號函、股
    份有限公司變更登記表為證，核屬相符，被告經合法通知，
    均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原
    告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸契約、連
    帶保證約款請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息、違
    約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
