【裁判字號】    97,拍,583
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第583號
聲  請  人  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  庚○○
相  對  人  己○○
            甲○○
            丙○○
            辛○○○
            戊○○
            丁○○
            壬○○
            乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第881 條之17準用
    同法第873 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年10月20日以其所有如
    附表所示之不動產，為聲請人設定新臺幣（下同）420 萬元
    之最高限額抵押權，嗣於87年4 月30日，將擔保債權總金額
    變更為最高限額480 萬元，以擔保相對人己○○對聲請人現
    在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負之一切債務之
    清償，存續期間自86年10月15日起至116 年10月14日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    相對人己○○於88年2 月25日向聲請人借用385 萬元，約定
    借款期限為15年，利息按聲請人基本放款利率減年息1%機動
    計算，自借款日起按月平均攤還本息，如未按期攤還，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，其超過6 個月之部
    分，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人己○○僅攤還本
    金691,997 元，及至94年5 月24日止之利息，餘款迄未清償
    ，依上開約定，其債務應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利變更契約
    書、其他約定事項、他項權利證明書、借據、放款交易明細
    、土地及建物登記謄本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
