【裁判字號】    97,消債更,277
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第277號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主        文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理        由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生其主張略以：聲請人積欠高額債
    務，恐不能清償債務或有不能清償之虞者，為此聲請本院裁
    定依消費者債務清理條例進行更生程序以清理其債務云云。
    惟按消費者債務清理條理之制度目的乃為使經濟生活陷於窘
    境之債務人，藉由更生程序，妥適調整債務人與債權人之權
    利義務關係，保障債權人之公平受償，並謀求債務人經濟生
    活之更生，從而健全社會經濟發展。本件債務人為退休教師
    每月可領取退休俸35,000元，又前兩年營利所得或執行業務
    所得為609,674元，名下尚有不動產房屋一戶、土地二筆並
    無受扶養親屬（見聲請狀證物4財產及收入狀況說明書），
    聲請人並於聲請狀自承其資產總價值為新臺幣（下同）
    7,302,490 元，負債總金額為7,056,424元（見證物6聲請人
    之債權人清冊），依其收入、財產狀況及負債金額，聲請人
    並無不能清償債務或有不能清償之虞，當無重新調整債務人
    與債權人間權利義務之必要，債務人本件聲請不符消費者債
    務清理條例第3條之規定，又其情形屬無從補正事項，依同
    法第8條規定，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                  臺北簡易庭  法  官  張松鈞
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7    月    16    日
                              書記官  林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
