【裁判字號】    97,訴,3994
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3994號
原      告  丙○○○
                        3樓
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列原告與被告蕎麥屋有限公司間等請求侵權行為損害賠償事件
，原告應於收受本裁定之日三起日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告起訴未依民事訴訟法第116條第1項第2款規定載明被告
    「蕎麥屋有限公司」之法定代理人姓名、住居所，應予補正
    。
二、被告名稱是「蕎麥屋有限公司」或者「喬麥屋企業有限公司
    」？
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
