【裁判字號】    97,訴緝,104
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第104號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（72年度偵
字第3247號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    71年12月6 日簽發台北市第十信用合作社古亭分社、71年12
    月14日、15日到期、第719414號及第719422號、面額為新台
    幣（下同）4 萬元、3 萬元之支票2 紙，向乙○○調借7 萬
    元。該支票屆期提示付款，均因存款不足而遭退票。退票後
    ，被告竟以楊水源簽發之台北區中小企業銀行基隆分行、71
    年12月31日到期、面額7,200元支票，予以塗改變造為72年2
    月7 日到期，面額87,000元，持向乙○○調換上開2 紙退票
    之支票。嗣該楊水源之支票展期提票付款，發現係經塗改變
    造，又被退票，乙○○至此始知受騙。因認被告涉犯刑法第
    201 條之變造有價證券罪嫌、刑法第339 條第1 項之詐欺罪
    嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又按被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正，於同年2
    月2 日公布後，於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」，茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。而本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為
    ：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一死刑、無期徒
    刑或10年以上有期徒刑者，20年。二3 年以上10年未滿有期
    徒刑者，10年。三1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5 年。四
    1 年未滿有期徒刑者，3 年。五拘役或罰金者，1 年。前項
    期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態
    者，自行為終了之日起算。」。修正後刑法第80條則規定為
    ：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一犯最重本刑為
    死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，30年。二犯最
    重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。三犯最
    重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。四犯最
    重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年。前
    項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，
    自行為終了之日起算。」。本件被告所涉犯上開罪嫌之法定
    刑為3 年以上10年以下有期徒刑之罪，依被告行為時之舊法
    ，追訴時效期間為20年，新法之追訴時效期間則為30年。經
    比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸
    前開修正後之刑法第2 條第1 項前段之規定，本件自應適用
    被告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進行，及其期
    間、計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明
    。
三、經查，本件被告甲○○被訴涉犯刑法第201 條之變造有價證
    券罪及刑法第339 條第1 項之詐欺等罪嫌，經公訴人於72年
    2 月10日開始偵查後，於72年4 月27日提起公訴，經於同年
    月6 月4 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於72年7 月
    29日發布通緝，致審判程序不能繼續進行而停止；復依刑法
    第201 條之變造有價證券罪及刑法第339 條第1 項之詐欺罪
    ，最重本刑為10年有期徒刑，而依修正前刑法第80條第1 項
    第1 款規定，追訴權時效為20年，再依同法第83條第1 項、
    第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本件追
    訴權之時效期間應加計因通緝而停止之5 年期間，合計為25
    年。惟公訴人自72年2 月10日開始偵查，迄同年4 月27日提
    起公訴日為止，及於72年6 月4 日繫屬於本院後，至本院於
    72年7 月29日發布通緝為止之期間，依司法院大法官釋字第
    138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進
    行之問題，此部分期間亦應予以加計。是本件被告自犯罪行
    為終了日即自72年2 月7 日起算，追訴權時效完成日應為97
    年6 月19日（計算式：72年2 月7 日加上25年，再加上2 月
    又17日〔即72年4 月27日減72年2 月10日〕，再加上1 月25
    日〔即72年7 月29日減72年6 月4 日〕，等於97年6 月19日
    ），故本件被告之追訴權時效迄今早已完成。從而，揆諸前
    揭說明，本件追訴權時效既已完成，爰逕為諭知免訴之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
