【裁判字號】    97,聲,2355
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2355號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之偽造文書罪所減得之刑與附表編號2之連
續販賣第二級毒品罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
受刑人甲○○因於附表所列日期犯偽造文書、毒品危害防制條例
等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲
請以受刑人所犯附表編號1之偽造文書罪減得之刑，與附表編號2
之連續販賣第2級毒品罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第3庭     審判長法  官  蔡秀雄
                                      法  官  許文章
                                      法  官  謝靜恆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
