【裁判字號】    97,聲,2371
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2371號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件受刑人甲○○因強盜案件，經台灣台北地方法院判處有
    期徒刑5年6月，上訴台灣高等法院以93年度上訴字第2156號
    維持原判決確定。於民國93年11月23日入監執行。茲經法務
    部於97年7 月8日核准假釋出獄，此有該部矯正司民國97年7
    月8日，法矯司字第0970906333 號函及所附假釋出獄人交付
    保護管束名冊一份在卷可稽。
二、依刑法第93條第2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束，爰准如聲請人所請，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
