【裁判字號】    97,聲減,1251
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1251號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於台灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因加重準強盜案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於民國94年10月25日，犯刑法第33
    0條第1項加重準強盜罪，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑
    7年6月，迭經本院（95年度上訴字第2923號）及最高法院（
    96年度台上字第 915號）駁回其上訴而確定，有本院被告前
    案紀錄表及本院95年度上訴字第2923號刑事判決附卷可稽。
二、茲聲請人以其上開犯罪日期在96年 4月24日以前，聲請依中
    華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）裁定減刑云云。
三、惟查：
  (一)刑法第330條第1項加重準強盜罪，為減刑條例第3條第1項第
    15款列舉之罪，除符合減刑條例第 6條所定「於減刑條例施
    行前至施行之日起 3個月內自首而受裁判者」得予減刑之外
    ，倘其宣告刑為「死刑、無期徒刑或逾有期徒刑1年6月之刑
    」，依減刑條例第3條第1項第15款規定，應不予減刑。
  (二)本件受刑人犯刑法第330條第1項加重準強盜罪，經宣告有期
    徒刑7年6月確定，已如上述，且本件並無減刑條例第 6條所
    定得予減刑之情形，自不在得予減刑之列。
四、從而，受刑人聲請減刑，於法不合，其聲請應予駁回，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
