【裁判字號】    96,上,658
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第658號
上  訴  人  卓醫院即卓建志
送達代收人  邵玉琪
上列上訴人因與被上訴人億鑫國際股份有限公司間返還價金事件
，上訴人不服本院第二審判決提起上訴，然未依規定繳納裁判費
。經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）250萬元，第三審應
徵裁判費3萬8625元。又對於第二審判決上訴，上訴人應委任律
師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項
、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適
當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條
之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。民事訴
訟法第466條之1定有明文。查上訴人於民國97年7月11日提起上
訴時，亦未依上開規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代
理人。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段、第466條之
1第4項等規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本
院補繳裁判費3萬8625元；並依規定補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人，如未依限補正，裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
