【裁判字號】    97,抗,1159
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    確認同意書不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1159號
抗  告  人  丙○○○
            戊○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○
共      同
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
            己○○
            丁○○
            庚○○
上列當事人間確認同意書不成立事件，對於中華民國97年5月30
日臺灣士林地方法院99年度訴字第722號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
    理    由
一、按按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以抗告人就訴訟
    標的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職
    權調查證據，民事訴訟法第77條之1定有明文。又訴訟標的
    價額，關係訴訟程序事項，法院如不能依當事人之主張而得
    有心證者，自得依職權調查證據，不受當事人申報金額之影
    響。
二、本件抗告人以相對人為被告於原法院請求：「確認丙○○○
    於民國74年10月，一人簽立處分丈夫陳詩萼遺產持分交給陳
    詩勤之同意書，其法律關係，自始不成立」。嗣抗告人丙○
    ○○及訴訟代理人於原法院96年9月19日準備程序時陳明：
    係請求確認相對人並無起訴狀所附同意書所載之權利（見原
    法院卷第12頁）。核上開同意書記載：「立同意書人丙○○
    ○等人同意下列事實：一陳詩萼持有鳳山五甲段1314、1315
    等號土地拾玖筆共2796平方公尺及地上福安一街99、101、1
    03、105三層建物四棟等持分貳分之壹之遺產，其中伍分之
    一實係早年詩萼之弟陳詩勤出資合置，因原未立契約，茲同
    意於繼承上開產業時，確認陳詩勤應有上開產業伍分之壹之
    權利。二陳詩萼名下所遺台北市○○區○○段二小段117地
    號土地833平方公尺（持分6520/50000）實係其母親林聞馨
    以土地與人訂約合建房屋分得座落北投民族街37號5層公寓
    壹棟，土地分割如上列，委由詩萼處理。茲因房屋第四、伍
    樓兩戶仍歸林聞馨、陳詩觀、陳詩薰、陳詩勤所有，由起造
    人陳詩勤代表，因土地未及分割過戶，且未另立契約，立同
    意書人同意於繼承上開土地後立即分割，無條件過戶予起造
    人或其指定之承受人」（見原法院卷第24頁）。茲因抗告人
    僅提出鳳山市○○段1315-9、臺北市○○區○○段2小段117
    地號2筆土地登記謄本，及鳳山市○○段2920建號、北投區
    ○○段2小段21071建號2筆建物登記謄本，其餘土地及建物
    之謄本皆未提出，原法院乃於96年9月19日準備程序時限期
    命抗告人提出同意書所列土地、房屋謄本及房屋稅繳款書據
    以核定訴訟標的價額。嗣抗告人僅補提鳳山市○○段1315-7
    、1315-8、1315-9、1315-10、1315-36、1315-37、1315-38
    地號；2920、2921、2918、2919建物謄本（見原法院卷第10
    7頁至第131頁），而未遵期提出其餘土地及房屋稅繳款書等
    。惟該訴訟標的價額，由法院核定，法院如不能依當事人之
    主張而得有心證者，揆諸前開說明，自得依職權調查證據，
    且原法院亦已函詢房屋部分之課稅現值（見原法院卷第93頁
    至第98頁、第101頁第102頁）。詎原法院竟以抗告人逾期未
    補正謄本致無從核定訴訟標的價額及裁判費用，以抗告人之
    起訴不合法，駁回抗告人之起訴，尚有未洽。抗告意旨雖未
    指摘及此，惟原裁定既有可議，仍應將原裁定廢棄，由原法
    院為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
