【裁判字號】    97,聲,1881
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1881號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因組織犯罪條例等案件，聲請解除限制出境，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度台抗字第476號、88年度台抗字第166號裁定意
    旨參照）。次按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟法上
    ，除規定保全證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之
    相關規定，至保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、
    具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限
    制住居則係輕微之手段，而限制出境之性質，為限制住居處
    分之一種，其目的亦在於保全審判之進行及刑罰之執行，自
    屬法院之適法職權行使，並為對於憲法所賦予人民居住或遷
    徙自由之必要且較低度之法定限制。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人擔任大陸富揚貿易有限公司董事，自91年間遭限制出
    境後，至今均未能前往大陸開會，公司於97年5月18日通知
    被告必須前往開會，否則將解除董事職務。而聲請人上有父
    母，下有妻小需撫養，且台灣經濟環境不佳，在台灣根本無
    法謀生，若被解除職務，影響權益甚鉅。
  (二)本案起訴之柯檢察官，因多次利用戴姓中間人（戴國祥）向
    涉案許多被告索賄，經台灣高等法院判刑在案，已經報紙揭
    露。而戴姓中間人亦曾前來索賄，但聲請人從未涉案，故斷
    然拒絕，然柯檢察官竟於毫無確切證據下，羅織虛偽證據，
    起訴聲請人，聲請人確實冤枉。
  (三)況聲請人已繳付新臺幣（下同）5萬元之交保金，不可能逃
    亡，請解除限制出境。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因組織犯罪條例等案件，前
    於偵查中經檢察官於訊問後，命其具保5萬元並限制出境在
    案。嗣經檢察官以其涉犯組織犯罪條例等案件提起公訴，經
    原審以其犯有刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，判處有期徒
    刑4年在案，並經聲請人提起上訴，由本院審理中。而聲請
    人所涉如原審判決事實二之(三)部分之恐嚇取財犯嫌，已據證
    人張國興、李黃加、吳青山、陳義明等人於警詢時及原審審
    理時分別證述在卷，足認聲請人犯罪嫌疑重大。且聲請人於
    91年12月11日為警查獲後，即於同年12月20日離境，至92年
    1月10日始入境，有其入出境紀錄表在卷可稽，難謂對於保
    全被告到庭接受審判或執行之刑事訴訟程序之遂行全無妨礙
    。且限制出境，核其性質，為限制住居處分之一種，已屬保
    全被告到庭方法中，對被告限制較少之手段，本院審酌聲請
    人涉案程度及相關事證，暨考量社會秩序等公共利益，認本
    件限制出境處分，合於憲法賦予人民居住或遷徙自由之侵害
    最小原則之比例原則之要求，並未逾越必要之程度。至聲請
    人聲請意旨所指其係冤枉，遭已被判刑之檢察官柯金柱羅織
    虛偽證據，提起公訴，及其已繳付5萬元保證金，不可能逃
    亡，暨其因擔任大陸地區公司董事，必須離境前往該地區開
    會，否則董事職務將遭解除，影響其權益云云，經核均與前
    開限制出境處分必要性之認定不生影響，是其所請解除限制
    出境一節，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
