【裁判字號】    97,聲減,1228
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1228號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第
501號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1之犯罪，減刑如附表編號1所示，並與附表
編號2已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，均經本院及臺
    灣士林地方法院判處罪刑確定。茲聲請人以其所犯如附表所
    列各罪，其犯罪時間均在民國（下同）96年4月24日以前，
    核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定相
    符，其中附表編號2之罪已經減刑毋庸聲請減刑，惟附表編
    號1之罪合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2之罪
    聲請定應執行刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。受刑人所犯數罪如附表所示，均係於95年7月1日
    新法施行前犯之，而於新法施行後裁判確定，故就定其應執
    行刑時，自應比較新舊法。受刑人行為後，刑法第51條、第
    41條，於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行。
    本件新舊法之比較如下：(一)修正前刑法第51條規定：「數罪
    併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其
    中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」
    ；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年。」，比較結果，以修正前刑法第51條第5款
    較有利於行為人，應依修正前之規定，定其應執行之刑。(二)
    受刑人行為時易科罰金的折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就修正前刑法第41
    條第1項前段原定數額提高為100倍折算1日，即銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣900元折算為1日；但修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於
    受刑人，應適用修正前之規定，定其折算標準。(三)修正前刑
    法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾6月者，亦同。」修正後刑法第41條第2項則
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，
    亦適用之。」，則受刑人所犯各罪，經減刑後均受6個月以
    下有期徒刑宣告，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6月，
    惟依修正前刑法第41條第2項規定，仍得易科罰金，比較結
    果，以修正前之規定較有利於受刑人，自應適用修正前刑法
    第41條第2項之規定。
三、經核全案，本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許。另檢
    察官聲請書附表編號2之確定判決法院欄記載錯誤，爰併予
    更正，附此敘明。
據上論結，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第8條第1項、第9條、第10條第1項，修正前刑法第51條第5款、
第41條第1項前段、第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
