【裁判字號】    97,附民上,35
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第35號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因詐欺附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院96年度附民字第517號，中華民國97年4月18日第一審附帶
民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
壹、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應賠償上訴人新台幣（下同）66萬8千元，並自起
    訴狀繕本送達之翌日即民國（下同）96年4月20日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息。
  (三)請准供擔保宣告假執行。
  (四)訴訟費用由被上訴人負擔。
二、事實及理由：請求賠償之事實如臺灣臺北地方法院檢察署95
    年度偵字第11302號起訴書所載之事實，因為被上訴人之受
    害金額共66萬8千元，爰請求賠償等語。
貳、被上訴人方面：
    被上訴人雖未提出書狀，惟於言詞辯論時，否認有何詐欺上
    訴人情事，並不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴詐欺案件，業經臺灣臺北地方法院以96年
    度易字第968號判決諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴
    後，亦經本院以97年度上易字第1222號判決上訴駁回在案，
    揆之首開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴，經核並無不
    合，上訴人上訴意旨指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
