【裁判字號】    97,抗,1164
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1164號
抗  告  人  甲○○
抗告人與相對人台北律師公會間，因確認理事會決議無效事件，
聲請保全證據，對於中華民國97年 4月17日臺灣臺北地方法院97
年度聲字第1509號所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按：抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，民事訴訟法第77條之
    18前段定有明文；又：提起抗告，以預納裁判費為必須具備
    之程式，欠闕此程式，經審判長限期命其補正，逾限仍不遵
    行者，即應認其抗告為不合法。
二、查：上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形
    ，已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前
    項但書之程序，民事訴訟法第 444條定有明文；此項規定，
    於抗告程序亦有準用，同法第495條之1第 1項定有明文。本
    件抗告人提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18前段規定，
    預納裁判費新臺幣一千元，97年 5月29日原法院裁定限於收
    受裁定5日內補正繳納，裁定已於同年6月 3日送達抗告人，
    未據抗告人於期限內補正繳納，有送達證書在卷 (附於本院
    卷 )足稽；依前揭說明，應認其抗告為不合法，應以裁定駁
    回。
三、抗告人雖具狀聲請訴訟救助，惟查其訴訟救助之聲請，為無
    理由，業經本院另以裁定駁回 (本院97年度聲字第262號)，
    併此敘明。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條、第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
