【裁判字號】    97,聲,2257
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2257號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度執聲字第1035號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯加重竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前因加重竊盜等罪，經本院於民國（
    下同）94年5月11日以93年度上訴字第3260號判決應執行有
    期徒刑4年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定
    ；又2次違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院
    於93年10月27日以93年度訴字第374號判決分別判處有期徒
    刑10月確定，以上復經本院於94年7月13日以94年度聲字第7
    44號裁定應執行有期徒刑5年4月，並於刑之執行前令入勞動
    場所強制工作3年。而受處分人已於94年10月4日解送臺灣泰
    源技能訓練所執行強制工作，迄今已滿1年6月，在執行期中
    ，行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分之
    必要，檢具事證，聲請免除前揭處分之繼續執行。
二、本院審核法務部96年12月26日法矯字第0960043970號函暨所
    附臺灣板橋地方法院檢察署檢察官94年執助午字第2311號執
    行竊盜犯贓物犯保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安
    處分人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分報告表，
    認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
