【裁判字號】    97,上訴,3192
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第537號，中華民國97年5月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第8182號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於警詢、偵訊及原
    審之自白、並以有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各乙份、
    查獲現場及扣案物品照片共7 張、吸食器1個、海洛因1包（
    淨重8.69公克）扣案可佐，又被告為警查獲時經採尿送驗結
    果，係呈安非他命類（含甲基安非他命）陽性反應及嗎啡陽
    性反應，有台北縣政府警察局偵辦毒品危害防制條例被移送
    者姓名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司於95年12月
    19日出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，而扣案
    之白色粉末1 包，經送法務部調查局鑑驗結果，淨重8.69公
    克（空包裝重0.85公克），檢出含第一級毒品海洛因成分，
    有該局95年12月24日調科壹字第09523052300號鑑定書1份存
    卷為據，認定被告確有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，並審酌被告前有施用毒品前科，品行
    非佳，且曾經2 度強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯不佳，足以戕害其身心
    ，滋生其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，惟另考量被告
    於犯後已坦承，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應屬較低，且被告已自96年8 月13日起
    自願至台北市立聯合醫院昆明院區接受美沙酮戒斷治療，並
    定期回門診治療中，足見其犯後已知戒除毒害之心，犯後態
    度堪稱良好等一切情狀，就被告施用第一級毒品犯行，處有
    期徒刑8月，就其施用第二級毒品犯行，判處有期徒刑4月，
    並以被告本件犯行均在96年4 月24日以前所犯，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9 條諭知其減刑後之刑，並定其應執行刑為
    有期徒刑5 月，另諭知如易科罰金，以新台幣1,000元折算1
    日，另對扣案之第一級毒品海洛因（淨重8.69公克）諭知沒
    收銷燬之，上開毒品之外包裝袋1個、吸食器1個均諭知沒收
    等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式
    上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之
    情形。被告上訴理由以其刻正參與美沙酮替代療法，以戒絕
    毒癮，期盼能給予機會云云。然本件被告施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經被告自白，並
    有前揭證據足以佐證被告之自白與犯罪事實一致無訛，被告
    空言請求給予機會云云，非但空泛無據，且未指摘原判決關
    於認定事實、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當。
    揆諸上開說明，顯然置原判決已經明白論斷審酌、說明之事
    項於不顧，意在拖延訴訟，自形式上觀察，核非足以動搖原
    判決之具體理由，依照上揭說明，應認其上訴為不合法律上
    之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
