【裁判字號】    95,上易,501
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度上易字第501號
上訴人即附
帶被上訴人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人即
附帶上訴人  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  林秀蓉律師
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國95年3
月7日臺灣臺北地方法院94年度重訴字第935號第一審判決關於拆
屋還地部分提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。又撤回上訴
    者，喪失其上訴權，此觀民事訴訟法第444條第1項前段、第
    459條第3項規定自明。又撤回上訴，係當事人於提起上訴後
    ，以終結訴訟為目的之訴訟上一方之法律行為，衹須對於法
    院表示撤回之意思即生效果。故此項撤回上訴之意思表示，
    性質上不許撤回（最高法院47年台聲字第109號判例參照）
    。
二、上訴人原上訴聲明為原判決不利於上訴人部分廢棄。嗣於95
    年4月28日具狀陳明就原判決第1項即「上訴人應將坐落台北
    市○○區○○段5小段568、569地號（下稱568、569地號）
    如附圖所示甲1、甲2、甲3部分面積共一０三平方公尺之建
    物即門牌號碼台北市○○區○○街95號房屋（下稱95號房屋
    ）遷出，並返還被上訴人；並應將坐落台北市○○區○○段
    5小段568地號土地上如原判決附圖Ａ（下稱附圖Ａ）部分面
    積十平方公尺之建物拆除，將該部分土地返還被上訴人。」
    撤回上訴（見本院卷(一)第13頁）。僅就原判決第2項即「上
    訴人應給付被上訴人甲○○新台幣100萬元及自民國90年9月
    9日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息」部分，
    提起上訴。上訴人且因之自行繳納裁判費16350元。揆諸上
    揭最高法院之判例意旨，撤回上訴已生效力。上揭上訴人自
    95號房屋遷出及拆除附圖Ａ部分建物之訴已脫離訴訟，上訴
    人對該部分亦生喪失上訴權之效果。乃上訴人嗣於95 年8月
    18日、95年11月6日、97年6月23日上訴人又具狀陳明上訴聲
    明為「原判決關於命上訴人應將坐落568地號土地上如原附
    圖Ａ部分面積十平方公尺之建物拆除，將該部分土地返還被
    上訴人以及上訴人應給付被上訴人甲○○100萬元及自90年9
    月9日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息部分暨
    該部分假執行宣告及訴訟費用之判決廢棄；上開廢棄部分，
    被上訴人在第1審之訴駁回；第1、2審訴訟費用由被上訴人
    負擔。」顯見就上揭拆屋還地部分，上訴人又再提起上訴。
    然該部分既經上訴人表明撤回上訴，此項撤回上訴之意思表
    示，性質上又不許撤回，其又迄未就此部分繳納上訴裁判費
    ，揆諸首揭規定，其就此部分之上訴，於法不合，
三、爰依民事訴訟法第459條第1項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
