【裁判字號】    97,聲,2313
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2313號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因犯詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因詐欺等案件，經
    臺灣士林地方法院以九十六年度易字第九六五號判處（減刑
    後）應執行有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日，並於民國九十六年十二月七日、九十七年一月二十九
    日以分期繳納罰金方式，易科罰金執行完畢；又因詐欺等案
    件經臺灣高等法院以九十七年度上易字第一四二號判處（減
    刑後）應執行有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折
    算一日，上開二判決之案件經檢察官聲請臺灣高等法院以九
    十七年度聲字第二一九０號裁定應執行有期徒刑七月，詎未
    同時諭知易科罰金之折算標準，使被告喪失得易科罰金之機
    會。查司法院大法官會議釋字第三六六號解釋已明載：數罪
    併罰之案件若各罪均得易科罰金，則定應執行刑時，仍應准
    予易科罰金，是上開定應執行刑七月之裁定漏未諭知，自有
    違誤，更使受刑人前已執行完畢之刑重覆執行，自有未洽。
    又受刑人於本案發生後已盡力賠償被害人之損失，且受刑人
    家中尚有年邁父母須賴被告獨力撫養，若入監服刑將使家中
    生計陷入困頓，爰依法聲請諭知易科罰金之折算標準云云。
二、按刑法第四十一條原規定：「犯最重本刑為三年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以一
    元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，斯時法院實務上
    定應執行刑之案件，若各罪均屬得易科罰金而所定之執行刑
    逾六月以上者，則不予易科罰金；嗣司法院大法官會議於八
    十三年九月三十日作出釋字第三六六號解釋，針對當時刑法
    第四十一條之規定謂：「裁判確定前犯數罪，分別宣告之有
    期徒刑均未逾六個月，依刑法第四十一條規定各得易科罰金
    者，因依同法第五十一條併合處罰定其應執行之刑逾六個月
    ，致其宣告刑不得易科罰金時，將造成對人民自由權利之不
    必要限制，與憲法第二十三條規定未盡相符，上開刑法規定
    應檢討修正。……」，該解釋係以「法無明文」，故不得限
    制易科罰金之標準，自此實務作法予以配合變更。待九十年
    一月十日刑法第四十一條第二項亦配合上開解釋規定修正為
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金，但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限；併合處罰
    之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」
    。
三、刑法部分條文於九十四年二月二日經總統以華總一義字第０
    九四０００一四九０一號令修正公布，並自九十五年七月一
    日起生效施行，其中刑法第四十一條亦修正為：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
    折算一日，易科罰金，但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序者，不在此限；前項規定於數罪併
    罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，其立法理由
    即謂「九十年一月十日公布條正之第二項，係為配合司法院
    大法官釋字第三六六號解釋，而增訂之規定。按學理上雖有
    『法定刑』、『處斷刑』、『宣告刑』、『執行刑』等區別
    ，惟第一項所謂受六個月以下有期徒刑或拘役之『宣告』，
    基於易科罰金應否採行，專屬刑罰之執行技術問題，應最終
    應執行之刑之宣告而言，而非學理所謂之『宣告刑』。數罪
    併罰之各罪，雖均得合於第一項之要件，惟因其最終應執行
    之刑之宣告，已逾六個月者，其所應執行之自由刑，既非短
    期自由行，自無採用易科罰金之轉向處分之理由。例如，行
    為人所犯十罪，各宣告有期徒刑五個月，數罪併罰合併宣告
    應執行之刑為四年，其所應執行刑，既非短期自由刑，如仍
    許其易科罰金，實已扭曲易科罰金制度之精神，爰刪除本項
    之規定，以符易科罰金制度之本旨。」，是立法者業已考量
    憲法第二十三條之規定，以立法形成之方式，以法律明文規
    定數罪併罰各案件均得易科罰金，而所定執行刑逾六月以上
    者，不予易科罰金之情形，故自九十五年七月一日之後，應
    依修正後新法處理，此與釋字第三六六號係針對九十年一月
    十日前刑法第四十一條「法無明文」時所作之解釋無涉。
四、受刑人甲○○前因涉及多項詐欺案件，經臺灣士林地方法院
    以九十六年度易字第九六五號判處「(一)甲○○意圖為自己
    不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑參月
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減刑為有期徒刑壹
    月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。(二)又
    意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
    期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減刑為
    有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。(三)又收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日，減刑為有期徒刑壹月，如易科罰金以新
    臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
    新臺幣壹仟元折算壹日，減刑為參月，如易科罰金以新臺幣
    壹仟元折算壹日。」；嗣又因涉及多起詐欺案件，經臺灣士
    林地方法院以九十六年度易字第一八七一號判處「(一)甲○
    ○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
    有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減刑
    為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
    壹日。(二)又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之
    物交付，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
    壹日，減刑為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以新臺幣
    壹仟元折算壹日。(三)又意圖為自己不法之所有，以詐術使
    人將本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
    壹仟元折算壹日，減刑為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。(四)又意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日，減刑為有期徒刑壹月又拾伍日
    ，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。(五)又故買贓物，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，減
    刑為有期徒刑壹月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    (六)又故買贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
    仟元折算壹日，減刑為有期徒刑壹月，如易科罰金以新臺幣
    壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
    幣壹仟元折算壹日。」，並經本院以九十七年度上易字第一
    四二號駁回上訴確定。以上九罪均係裁判確定前所犯，經檢
    察官聲請本院以九十七年度聲字第二一九０號定應執行有期
    徒刑七月，依上開修正後刑法第四十一條第二項之規定，自
    毋庸再諭知易科罰金之折算標準，是該裁定適用法律並無違
    誤之處。
五、至受刑人甲○○所指其家境困難等由素，係宣告易科罰金後
    ，應否准予執行換刑處分之情形，與應否宣告易科罰金之要
    件無關；至其已先行執行臺灣士林地方法院九十六年度易字
    第九六五號有期徒刑三月易科罰金部分，於本案執行有期徒
    刑七月時，得予扣抵，亦無重覆執行之問題，受刑人以上所
    辯各節顯係出於對法律之誤解。綜上等情，本案受刑人甲○
    ○所犯詐欺等九罪，既經裁定應執行有期徒刑七月，依修正
    後刑法第四十一條規定，本不得為易科罰金之諭知。是受刑
    人甲○○請求本院裁定易科罰金之折算標準，依諸上開說明
    核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
