【裁判字號】    97,感聲,41
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請折抵刑期
【裁判全文】
臺灣高等法院治安法庭裁定              97年度感聲字第41號
聲    請    人
即受感訓處分人  甲○○
                （現於台灣台北看守所執行中）
上列聲請人因感訓案件，聲請人聲請折抵刑期，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    受鈞院判處有期徒刑5年6月確定，並由台灣桃園地方法院治
    安法庭裁定入感訓處所執行感訓處分。聲請人已於95年6月6
    日入監執行，並於97年3月7日結訓，依法聲請感訓處分與刑
    事刑期相互折抵云云。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間相互折抵之，其折抵之感訓處分一日互抵有期徒刑、
    拘役或保安處分一日；又受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治
    安法庭免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓
    處分，檢肅流氓條例第21條第1 項、檢肅流氓條例施行細則
    第46條第9 項分別定有明文。惟前開規定將已執行之有期徒
    刑日數與感訓處分相互折抵，純屬執行問題，檢肅流氓條例
    施行細則第45條規定，感訓處分執行係由原裁定之地方法院
    或其分院治安法庭之法官簽發執行書送交執行，而非規定由
    最後為實體裁定之法院治安法庭法官執行，是聲請就其受有
    期徒刑之執行日數折抵剩餘之感訓處分期間，自應向執行之
    地方法院或其分院治安法庭聲請，始為合法（參照86年6 月
    刑事法律專題研究第十二輯第53 頁)；再按檢肅流氓條例施
    行細則第46條第8 項規定：「感訓處分或刑事處分執行機關
    應於受感訓處分人或受刑人執行完畢時，將其已執行之資料
    通知原指揮執行之法院治安法庭或檢察機關。」，足見該細
    則同條第9 項所指原裁定法院治安法庭，係指執行感訓處分
    之地方法院治安法庭無疑。揆諸上揭說明，關於以已執行之
    刑事處分折抵感訓處分期間事宜，無論依職權或受刑人之聲
    請，均應由原裁定之地方法院治安法庭處理。
三、經查，本件聲請人雖經本院判處有期徒刑5年6月確定，惟該
    感訓案件，依上開檢肅流氓條例施行細則第45條第1 項規定
    ，係由臺灣桃園地方法院治安法庭法官簽發執行書交警察機
    關執行感訓處分，並已執行在案，是「刑期與感訓期間相互
    折抵」聲請，自應向執行之地方法院即臺灣桃園地方法院治
    安法庭聲請，始屬合法，聲請人誤向本院提出聲請，於法尚
    有未合，應予駁回。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第23條、刑事訴訟法第220 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    治安法庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
