【裁判字號】    97,上易,1117
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1117號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣新竹地方法院96年度易字
第812號，中華民國97年3月18日第一審判決（起訴案號：臺灣新
竹地方法院檢察署96年度偵字第4529號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第310條第1項、第309條之散布文字毀謗罪，判處有期徒
    刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，並依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減
    為有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日。核
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其對乙○○很陌生，不會去懷疑他，且
    噴漆之事對其個人及家族傷害甚大，事實上其沒有任何理由
    要做這種事，又其並未到過山上，噴漆筆跡亦非出於同一人
    ，至其傳送簡訊僅係出於關心，並不足推定其有散布文字毀
    謗之事實云云。惟查：原審判決認定被告先後接續以噴漆散
    布文字毀謗罪之行為，已詳為說明其認定之理由及所依憑之
    證據。被告上訴意旨，仍執陳詞，否認犯罪，且指稱噴漆筆
    跡非出於同一人云云，無非空言，不足採信，本件上訴，為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
