【裁判字號】    97,上訴,2899
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2899號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第575號，中華民國97年5月16日判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9482號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892號刑事判決意
    旨）。
二、本件被告上訴僅稱「不服板橋地方法院判決，因量刑太重，
    服刑中驗出有AIDS，請求從輕量刑」云云，未附具體理由，
    經本院裁定命其於收受後7日內補正，被告於97年7月4日收
    受後（有本院送達證書附卷可稽），旋於97年7月10日提出
    上訴理由，其上訴理由仍執陳詞，惟：被告前曾應施用毒品
    案件，經原審法院以94年度訴字第2261號判決處判處有期徒
    刑7月，後經最高法院以95年度台上字第3627號判決駁回上
    訴而確定，嗣於96年6月3日縮短刑期執行完畢，此有本院被
    告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑；
    又被告於96年11月25日因施用第一級毒品，經原審法院於97
    年4月29日以97年度訴字第1493號判處有期徒刑10月確定，
    而被告所為係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪，法定刑為6月以上5年以下有期徒刑，被告既為
    累犯，應依法加重其刑，所處之刑必在6月以上有其徒刑，
    自不得予以易科罰金，原審判決已就量刑刑度詳為審酌並敘
    明於理由欄內，此有原判決附卷可稽，核無量刑刑度有違法
    或不當之情形。原審雖未及審酌被告所指之重病，然尚不足
    以影響原審判決量刑刑度宣告之本旨，不足以認為原審判決
    有何不當或違法，自與刑事訴訟法第361條第2項「上訴書狀
    應敘述具體理由」之規定不符。此外，被告復未另外具體指
    摘原審判決關於認定事實、適用法律或量刑等事項，究竟有
    何違法或不當之具體情形，揆諸上開說明，本件上訴自屬未
    敘述具體理由，其上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
