【裁判字號】    97,上易,876
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上易字第876號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張仕賢律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服台灣板橋地方法院96年度易字
第136號，中華民國97年2月1日第一審判決（ 起訴案號：台灣板
橋地方法院檢察署95年度偵字第19886號 ）提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○無罪，其認
    事用法均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、本件檢察官係依據告訴人甲○○之聲請，對被告無罪提起上
    訴。而告訴人與被告已於上訴本院中，達成民事和解，並已
    履行完畢。告訴人復表示原諒被告，不再追究，有本院和解
    筆錄、準備程序筆錄在卷可稽，合先敘明。
三、原審法院依據證人蔡駿杰、張其在、汪清鈺等人於審理中具
    結之證詞及被告確曾患有膀胱癌，有全民健康保險重大傷病
    證明申請書、重大傷病卡在卷可查。就上述證據，相互勾稽
    ，認被告主觀並無不法所有之意圖及詐欺之犯意。而其餘告
    訴人與被告間之電話通聯錄音譯文，告訴人之父親林瑞隆在
    台灣北門郵局所開立之帳戶、台灣銀行武昌分行96年10月17
    日武昌授字第09650012661號函、台灣郵政股份有限公司 96
    年 9月12日儲字第0960727234號函、財團法人長庚紀念醫院
    林口分院96年8月9日 (96) 長庚院法字第0727號函、行政院
    署立台北醫院96年3月1日北醫歷字第1704號函等資料，僅能
    證明告訴人之父林瑞隆有存款及罹患肝癌等病症，尚不能證
    明被告有詐欺之行為，於判決理由內詳為說明指駁。告訴人
    聲請檢察官上訴，復未提出其他新證據，僅就上開證人證述
    內容，認屬不實，重覆為爭執，上訴核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
