【裁判字號】    97,聲再,139
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第139號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度毒抗
字第53號，中華民國97年2 月14日第二審確定裁定，聲請重新審
理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理及停止強制戒治執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按聲請重新審理，應於裁定確定後30日內提起；法院認為無
    重新審理之理由，或程序不合法者，應以裁定駁回之，毒品
    危害防制條例第20條之1第2項定有明文。
二、經查：本件聲請人係對於本院97年度毒抗字第53號裁定不服
    ，聲請重新審理，惟本院97年度毒抗字第53號裁定，已於97
    年2月22 日送達，並於同年月27日確定，業經本院查明，有
    台灣高等法院送達證書在卷為憑，是以聲請人應於裁定確定
    後30日內即97年3 月28日以前聲請重新審理，惟聲請人乃遲
    至97年5月1日始聲請重新審理，有刑事聲請再審狀附本院收
    受章可參，揆諸上開規定，已逾法定聲請重新審理期間。本
    件聲請人就前開裁定聲請重新審理，其程序為不合法，應予
    駁回。
據上論斷，應依毒品危害防制條例第20條之1第2項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
