【裁判字號】    97,上易,1559
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1559號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      3樓
上列上訴人因侵占等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國96年
12月21日第一審判決（96年度易字第40號），提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達
後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
