【裁判字號】    97,聲,250
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第250號
聲  請  人  丁○○(原名羅雲嬌.
            丙○○
上列聲請人因與相對人永豐商業銀行股份有限公司、甲○○、乙
○○ (原名張銀得)間給付貨款等事件 (本院97年度上字第611號
)，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟所謂無資力，係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言；又當事人在原審曾經繳納
    裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大變遷
    ，不能遽為聲請訴訟救助 (最高法院43年台抗字第152號判
    例、同院17年聲字第124號判例意旨參照)。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人丁○○年屆67歲，民國(
    下同)93年1月27日喪夫，現又無工作，年老多病，謀生能力
    甚差，且所有之中山區○○段○○段383地號土地及其上1823
    、1824、1825、1826、1827等建號之房屋，共同向華南銀行
    設定新臺幣（下同）11,800,000元之最高限額抵押權，迄至
    95年6月6日尚積欠華南銀行2,438,568元之利息，足證聲請
    人丁○○確實無資力支出本件第二審裁判費65,652元。又聲
    請人丙○○年屆72歲，年老多病，謀生能力甚差，94年度之
    收入僅有2,379元，名下房地又遭查封拍賣，並領有臺北市
    大同區公所核給之中低收入戶老人生活津貼每月6,000元，
    僅足夠支付伙食費開銷，且所有財產亦無法在5天內變現，
    並無資力支付本件第二審裁判費8,265元。而本件復非顯無
    勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助云云，並提出丁○○ (原名
    羅雲嬌)之診斷證明書、臺北市大同區公所94年4月8日函文
    、丙○○自己立具之保證書、土地及建物所有權狀、臺灣士
    林地方法院 (下稱士林地院)民事執行處95年12月21日士院
    鎮94執富字第18404號通知、士林地院96年度救字第24號裁
    定、戶籍謄本、丙○○之診斷圖、診斷證明書、門診費用收
    據、藥袋及醫療費用收據等件以為釋明 (見本院卷第5頁、
    第9至22頁)。惟查聲請人在原審既曾繳納第一審裁判費58,7
    17元，而其提出之上開資料，復不足以釋明其經濟狀況在本
    件訴訟進行中有何重大變遷之情事。另聲請人丙○○雖經核
    定為中低收入戶，惟其95年度所得總額23,766元外，尚有對
    啟航公司及澎湖灣公司之投資，以及土地、房屋各1筆，財
    產總額高達1,425,382元（參本院97年度抗字第391號裁定理
    由第1點），足認聲請人丙○○非無資力。聲請人丙○○雖
    又主張房地遭查封拍賣無法變現等語，然聲請人丙○○應繳
    之裁判費為8,265元，得依其他方式（如貸借）先行繳納，
    難認聲請人丙○○已無經濟信用能力。至聲請人丙○○自己
    立具之保證書（參卷第11頁）與民事訴訟法第109條第3項「
    前項釋明，得由受訴訟法院管轄區域內有資力之人，出具保
    證書代之」之規定。綜上所述，聲請人在原審曾經繳納裁判
    費，於本院不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，且聲請人丙
    ○○亦非無資力支出訴訟費用，依首揭說明，其等聲請自屬
    不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
