【裁判字號】    97,上訴,3134
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第362號，中華民國97年2月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第254 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用毒品案件，經原審裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經原審裁定令入戒
    治處所施以強制戒治。嗣於停止戒治期間，違反應遵守事項
    情節重大，經原審裁定撤銷停止戒治後，於民國89年6 月14
    日戒治期滿執行完畢。甲○○於上開強制戒治執行完畢後5
    年內，又於92年6月至93年4月間連續施用第一級、第二級毒
    品之犯行，經臺灣臺北地方法院分別判處有期徒刑1年6月、
    1 年確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    犯意，於96年5 月24日某時，在臺北縣新店市安康地區友人
    家中，以將海洛因粉末摻水稀釋後，再以注射針筒注入身體
    之方式，非法施用海洛因1 次，因認甲○○涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論逕
    行判決，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文
    。本件被告甲○○於原審判決後，於97年3月20日提起上訴
    ，嗣於97年4月17日死亡，有本院個人除戶資料查詢結果1份
    附卷可稽。自應由本院將原判決撤銷，改諭知不受理，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
