【裁判字號】    96,建上,122
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    確認工程款請求權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度建上字第122號
上  訴  人  遠揚營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部間請求確認工程款請求權不存在等
事件，上訴人對於中華民國97年6月18日本院第二審判決提起上
訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」本件上訴人於民國97年7月14日對本院第二審判決提起上訴，
未依上開規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀，亦未據繳納第三審上訴裁判費。核其本件上訴之訴訟
標的金（價）額為新台幣（下同）參仟伍佰陸拾肆萬零捌佰捌拾
肆元，第三審應徵裁判費肆拾捌萬捌仟伍佰捌拾元。茲命上訴人
於收受本裁定正本七日內補正，逾期未補正，即裁定駁回其上訴
。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
