【裁判字號】    97,上訴,1024
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1024號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名楊志宏.
上列上訴人因妨害風化等案件，不服臺灣板橋地方法院94年度訴
字第136號，中華民國96年12月7日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署（93年度偵字第2181號、93年度核退偵字第
531號及移送併辦案號：93年度偵字第11706號、94年度偵字第11
016號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載關於甲○○（原名楊志宏
）之事實相同，茲引用之。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審
法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
六十七條定有明文。查上訴人即被告甲○○（原名楊志宏）提起
本件上訴，於上訴書狀未敘述理，經本院審判長依刑事訴訟法第
三百六十七條但書規定，限上訴人於裁定送達後二十日內補正上
訴理由，逾期駁回，該裁定業經於九十七年四月十日寄存送達於
上訴人，有送達證書在卷可憑，上訴人迄今已逾期仍未補正，顯
屬欠缺法律上必備之程式，應由本院依同法第367條前段、第372
條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
