【裁判字號】    97,訴,23
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度訴字第23號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列當事人與被上訴人丙○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴
人提起第三審上訴，核其訴訟標的價額為新台幣（下同） 287萬
9440元 （125萬＋162萬9440），應徵第三審裁判費4萬4268元，
未據上訴人繳納。茲限於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本法
院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
命繳納裁判費部分不得抗告。
核定訴訟標的價額部分 如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
