【裁判字號】    97,上更(一),74
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              97年度上更(一)字第74號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  陳俊隆律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院93
年度訴字第2116號，中華民國94年7月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署93年度偵字第8305號），提起上訴
，經判決後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾年，併科罰金新臺
幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣參仟元折算壹日；第一
級毒品海洛因壹包（淨重零點肆貳公克）沒收銷燬之，第一級毒
品之外包裝壹個（重零點貳參公克）及現金新臺幣貳仟元沒收之
。又共同轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳年；第二級毒品
甲基安非他命壹包（淨重零點陸肆公克）沒收銷燬之，第二級毒
品之外包裝壹個（重零點貳陸公克）及行動電話壹支（含門號00
00000000號之SIM卡壹枚）沒收之。應執行有期徒刑拾壹年，併
科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣參仟元折算
壹日；第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆貳公克）、第二級毒
品甲基安非他命壹包（淨重零點陸肆公克）沒收銷燬之；第一級
毒品之外包裝壹個（重零點貳參公克）、第二級毒品之外包裝壹
個（零點貳陸公克）、現金新臺幣貳仟元、行動電話壹支（含門
號0000000000號之SIM卡壹枚）均沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）八十三年間因違反麻醉藥品管理條
    例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑六月確定；另於
    八十七年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院判處有期
    徒刑四月確定，上開二案判決所宣告之刑，嗣經臺灣板橋地
    方法院裁定應執行有期徒刑八月確定，已於八十八年十月十
    一日執行完畢。詎仍不知悔改，因染有施用毒品之惡習，遂
    於九十三年四月三十日二十三時許，在臺北縣新莊市○○路
    與中正路口，與綽號「阿文」之不詳姓名者，各出資新臺幣
    （下同）十六萬元，與綽號「小華」之不詳姓名者，各出資
    三萬五千元，分別向真實姓名年籍不詳綽號「世子」之成年
    男子購入第一級毒品海洛因各一兩、第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書略載為安非他命）各一兩，供己施用，毒品並由
    甲○○暫為保管。適友人蔡國偉為尋覓毒品解癮（蔡國偉所
    涉施用毒品案件，業經原審以九十三年度易字第七五二號判
    處有期徒刑十月確定），於九十三年五月六日十五時二十三
    分許，以其使用之0000000000號行動電話，撥打甲○○所有
    使用之0000000000號行動電話，而於甲○○之父林瑞仁接聽
    後，蔡國偉即於電話中向林瑞仁索討安非他命，經林瑞仁應
    允，表示將在臺北縣新莊市○○路與幸福東路口交付毒品後
    ，林瑞仁隨即指示甲○○無償提供。甲○○明知甲基安非他
    命係屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不得持有及轉
    讓，竟與林瑞仁共同基於轉讓第二級毒品甲基安非他命之犯
    意聯絡（林瑞仁所涉轉讓第二級毒品罪嫌，未據起訴），於
    蔡國偉駕駛車號5H-4263號自用小客車於同日十七時十分許
    抵達上開路口，再以上揭0000000000號行動電話，撥打甲○
    ○所有並使用之0000000000號行動電話，由甲○○接聽得知
    蔡國偉抵達後，即由甲○○駕駛車號FYD-961號重型機車，
    於同日十七時二十分駛至上開路口，向蔡國偉交付其從上開
    購得毒品析離出之第二級毒品甲基安非他命一包（淨重0.64
    公克）而無償轉讓之。甲○○於交付毒品後旋駕車離去，經
    埋伏警員當場逮捕蔡國偉，並從蔡國偉車內扣得前揭甲○○
    所交付之第二級毒品甲基安非他命一包（淨重0.64公克、包
    裝重0.26公克）。
二、甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品
    ，不得持有及販賣，因友人乙○○向其表明擬購買第一級毒
    品海洛因施用（乙○○所涉施用毒品案件，業經原審以九十
    三年度訴字第一七八０號判處有期徒刑八月確定），竟另行
    起意，意圖營利。基於販賣第一級毒品海洛因之犯意，從其
    上開購得之毒品析離出第一級毒品海洛因一包（淨重0.42公
    克），與乙○○議定交易毒品之時間、地點及價格後，由乙
    ○○駕駛車號HI-5356號自用小客車，於九十三年五月六日
    十九時五十分許，前往臺北縣新莊市○○路與幸福東路口停
    車等候，甲○○隨即駕駛車號FYD-961號重型機車攜帶毒品
    趨近該自用小客車之駕駛座，以其左手伸入車窗內，將上揭
    第一級毒品海洛因一包交付予坐於駕駛座上之乙○○，同時
    向乙○○收取價金二千元而販賣之。甲○○於交付毒品後旋
    駕車離去，經埋伏警員當場逮捕乙○○，並從乙○○身上起
    出前揭甲○○所交付之第一級毒品海洛因一包（淨重0.42公
    克，包裝重0.23公克）。嗣於同日二十時三十分許之夜間，
    為警持搜索票前往臺北縣新莊市○○路五二四巷二十九號二
    樓之一住宅，經住居人甲○○同意後，入內搜索而查獲，並
    扣得甲○○所有第一級毒品海洛因十四包（淨重60.84 公克
    ）及販賣第一級毒品海洛因所得之現金二千元、第二級毒品
    甲基安非他命七包（驗餘淨重25. 7220公克）及供其與蔡國
    偉聯絡轉讓第二級毒品甲基安非他命事宜所用之行動電話一
    支（含門號0000000000號之SIM卡一枚）。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按有人住居或看守之住宅或其他處所，不得於夜間入內搜索
    或扣押；但經住居人、看守人或可為其代表之人承諾或有急
    迫之情形者，不在此限，刑事訴訟法第一百四十六條第一項
    定有明文。本件警員於九十三年五月六日二十時三十分許之
    夜間，持搜索票前往臺北縣新莊市○○路五二四巷二十九號
    二樓之一住宅，經住居人即被告甲○○同意後，始進行搜索
    並扣押之事實，有原審即臺灣板橋地方法院九十三年度聲搜
    字第一三九號搜索票影本、被告簽立之自願受搜索同意書、
    臺北縣政府警察局新莊分局搜索及扣押筆錄各一件附卷可稽
    （見偵卷第十八至二十七頁），並經證人即當時執行搜索扣
    押之警員鍾享貴、蔡坤仁到庭結證屬實。揆諸上揭規定，警
    員執行夜間搜索扣押之前，既已徵得住居人即被告之同意，
    其搜索、扣押程序洵無違法之處，是警員當時發動搜索後所
    扣得之行動電話一支（含門號0000000000號之SIM卡一枚）
    、現金二千元等物，均具證據能力無疑。雖辯護人以被告當
    時非居住於上開住宅，且其簽立同意書非出於自由意思，而
    辯稱警員之搜索程序違反夜間搜索規定云云。惟查，依被告
    之妹林欣瑜於警詢時所供：警方於九十三年五月六日二十時
    三十分許至臺北縣新莊市○○路五二四巷二十九號二樓之一
    搜索時，我有在現場，我在那裡教我侄子（即被告之子林聖
    傑）電腦，該處是我父親林瑞仁、母親陳麗及我哥哥即被告
    甲○○之住處，該處是被告所承租等語（見偵卷第四十七頁
    反面）；另證人林聖傑則於原審審理時證述：「（警察前來
    搜索的當天晚上）有二個人跟我們一起進去屋內，進去後，
    那二個人跟我父親（即被告甲○○）在講話，當時我父親跟
    我都蹲著，那二個人站在我們的前面，我姑姑（即林欣瑜）
    在打電腦，後來我就進房間吃飯，我父親則在另一個房間，
    那另一個房間是我父親的房間，因為我有進去過，所以知道
    那是我父親的房間，我父親平常有在那裡睡覺。」等語（見
    一審卷第一三三至一三五頁）；再參酌被告所有0000000000
    號行動電話之通聯資料，其受話及發話之基地台位置，密集
    出現上開住宅附近之臺北縣新莊市○○路二０五之四十六號
    九樓頂，有中華電信（行動）資料查詢可憑（見偵卷第一七
    一至一八０頁），在在證明被告確有居住於上開住宅，為刑
    事訴訟法第一百四十六條第一項所稱之「住居人」無訛，自
    得同意警員於夜間就該住宅內之客廳及其房間實施搜索扣押
    。又依證人鍾享貴、蔡坤仁、林聖傑於原審審理時所證述之
    搜索扣押經過（見一審卷第一一０至一二０頁、第一二五至
    一三一頁、第一三三至一三五頁），未見任何跡證足認被告
    當時同意警員實施夜間搜索有何違背其自由意志情形，而被
    告亦未能具體指明警員當時究有何違法或過當之舉致其喪失
    自由意志，且未就此提出或聲請調查任何證據，所辯其簽立
    同意書非出於自由意志云云，不足憑採，尚難據以否定警員
    搜索後所扣得物品之證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文。又被告以外之人於審判外之陳述，縱不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，亦據同法第一百五十九條之五規定甚明。本件辯護
    人除就前述警員搜索扣押所得之物品外，另於言詞辯論時表
    明證人乙○○於警詢時之陳述應無證據能力（見一審卷第二
    七三）。經查，證人乙○○之警詢筆錄，為被告以外之人於
    審判外之陳述，屬傳聞證據，辯護人已爭執上開證據之證據
    能力，經審酌該陳述之內容，並考量證人乙○○於原審審理
    時業經傳喚到庭具結為證，認乙○○於警詢時之陳述，尚非
    為證明本件犯罪事實之存否所必要者，而與刑事訴訟法第一
    百五十九條之二或第一百五十三條之三所定情形不相符合，
    復查無其他得例外取得證據能力之法律依據，是依刑事訴訟
    法第一百五十九條第一項規定，該項證據方法應予排除，不
    得作為本案證明被告有罪之依據。此外，本件被告、檢察官
    、辯護人於準備程序中均未就其他證據資料之證據能力提出
    爭執，且迄於言詞辯論終結前，亦未就原審及本院所調查之
    證據資料，主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，揆諸上開說明，應認均已同意其他證據資料皆
    得作為本案之證據，經本院審酌後，認本案經調查之證據資
    料，除上揭乙○○之警詢筆錄外，其他均有證據能力。
貳、實體方面：
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未到庭應訊，
    惟其於原審審理時固坦承曾於上揭時間、地點，將扣案之第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，分別交付予乙
    ○○、蔡國偉，且就其有轉讓第二級毒品犯行部分，均已認
    罪不諱（見一審卷第二七三頁、本院上訴字案九十四年十一
    月十七日審判筆錄），然矢口否認有何販賣第一級毒品海洛
    因之行為，在本院前審審理時辯稱：伊當時將第一級毒品海
    洛因交付予乙○○，東西拿給乙○○後就走了，並未向乙○
    ○拿錢云云；辯護人在原審審理時為被告辯護稱：乙○○、
    蔡國偉二人與被告之父林瑞仁均有多年交情，當時渠二人毒
    癮發作，林瑞仁始請被告無償提供毒品給渠二人施用，此由
    渠二人均到庭具結證稱並未付款給被告等情甚明，而警員提
    出之現場監控錄影內容，不能清楚辨識被告當時是否有向乙
    ○○收取現金二千元，公訴人所提證據尚不足以證明被告確
    有販賣毒品罪行，被告所為至多僅係轉讓毒品之罪等語；其
    辯護人陳律師在本院本審審理時復為被告辯護稱：被告是轉
    讓第一級毒品，非販賣，請庭上斟酌，其餘詳如辯護意旨狀
    所載云云。
二、關於轉讓第二級毒品部分：
（一）上揭被告轉讓第二級毒品甲基安非他命予蔡國偉部分之事
      實，業據被告於原審及本院前審（上訴字案）審理時坦承
      不諱，經核與證人蔡國偉於警詢（偵查卷第三十七、三十
      八頁）及原審審理時（一審卷第二四四至二四八頁）、證
      人即蔡國偉之女友溫瑞珍於警詢時（偵查卷第四十至四十
      五頁）所證述之情節相符，且經證人即查獲之警員鍾享貴
      、蔡坤仁於原審審理時證實（一審卷第一０七至一三一頁
      ），此外復有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表所示之甲基
      安非他命一包可資佐證，及法務部調查局九十三年八月十
      六日調科壹字第09362395360號檢驗通知書（見一審卷第
      五十八頁）、查獲煙毒鑑定證明（偵查卷第六十九頁）、
      原審受命法官於九十四年六月七日所為之勘驗筆錄各一件
      （一審卷第二一八至二二六頁）、現場監控錄影帶之翻拍
      照片及查獲後拍攝之汽、機車照片計5幀（偵查卷第七十
      一至七十三頁、七十五頁、七十六頁），及門號00000000
      00號、0000000000號行動電話雙向通聯紀錄各一件（偵查
      卷第一六四至一八０頁）存卷可憑，足認被告此部分之自
      白確與事實相符，事證已臻明確，此部分之犯行堪予認定
      。
（二）公訴人雖認被告上開交付安非他命予蔡國偉部分之犯行，
      係涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品
      罪嫌。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其
      犯罪事實，刑事訴訟法一百五十四條第二項定有明文。經
      查：
  、本件被告交付第二級毒品甲基安非他命予蔡國偉之事實，
      固臻明確，然被告自始至終均否認曾向蔡國偉收取任何對
      價，辯稱因蔡國偉與被告之父林瑞仁有多年交情，當時蔡
      國偉毒癮發作，林瑞仁始請被告無償提供毒品給蔡國偉施
      用等語。
  、查證人蔡國偉於警詢、偵訊及原審審理時始終證稱：被告
      確係無償交付毒品，並未向伊收取任何對價云云，經查復
      無其他積極證據足以證實被告有藉此牟取任何利益情事，
      尚難遽認被告有何營利之意圖及行為可言。雖本件於查獲
      時，在被告居住之臺北縣新莊市○○路五二四巷二十九號
      二樓之一之客廳電腦桌附近及其房間內，除扣得被告與蔡
      國偉聯絡轉讓第二級毒品甲基安非他命事宜所用之行動電
      話一支（含門號00000 00000號之SIM卡一枚），及其販賣
      第一級毒品予乙○○所得之現金二千元外，另扣得第一級
      海洛因十四包（總淨重60.84公克）、第二級毒品甲基安
      非他命七包（驗餘總淨重25.7720公克）、殘渣袋三個、
      已填裝海洛因溶液之注射針筒十四支、已使用過之注射針
      筒十四支、未使用過之注射針筒六十九支、吸食器三組、
      葡萄糖二盒、電子磅秤二個、包裝袋六十八個、分裝袋一
      千二百二十一個、藥鏟二個、研磨工具一組、壓製工具一
      組、攪拌工具一台、行動電話一支（含門號0000000000號
      之SIM卡一枚）、現金八萬九千九百元等物，但被告持有
      上開物品，原因不一而足，未必與販賣毒品有關，既查無
      其他積極證據足認與本案有何關連，自難單憑查得上開物
      品即認被告有販賣第二級毒品之犯行，且不能徒憑被告經
      查獲有販賣第一級毒品海洛因之事實，即擅斷被告就上開
      轉讓第二級毒品甲基安非他命行為亦有意圖營利而賺取價
      差之情事。
  、綜上，本件遍查全卷並無證據足認被告確有意圖營利而販
      入或販出第二級毒品之證據，更無證據得證明被告有從中
      賺取價差之行為，參以被告轉讓毒品之次數僅有轉讓蔡國
      偉一次，而受讓人蔡國偉與被告之父林瑞仁又係多年朋友
      關係，經證人蔡國偉、林瑞仁於原審審理時證述明確，公
      訴人所指被告涉犯販賣第二級毒品部分之罪嫌，尚屬不能
      證明，附此敘明。
三、販賣第一級毒品部分：
（一）查乙○○於九十三年五月六日十九時五十分許，駕駛車號
      HI-5356號自用小客車，前往臺北縣新莊市○○路與幸福
      東路口停車等候後，隨即由被告駕駛車號FYD-961號重型
      機車趨近該自用小客車之駕駛座，被告以左手伸入車窗內
      ，將扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重0.42公克）交付
      予坐於駕駛座上之乙○○，為警當場逮捕乙○○，並起獲
      該包海洛因等經過情形，業據證人即查獲之警員蔡坤仁、
      證人乙○○於原審審理時證述明確，並有搜索扣押筆錄、
      扣押物品目錄表所示之海洛因一包、法務部調查局九十三
      年六月十六日調科壹字第060008363號鑑定通知書、查獲
      煙毒鑑定證明（見一審卷第六十二、六十三頁）、原審受
      命法官於九十四年六月七日所為之勘驗筆錄各一件（見一
      審卷第二一八至二二六頁）、現場監控錄影帶之翻拍照片
      及查獲後拍攝之汽、機車照片計三幀（見偵查卷第七十、
      七十五頁、七十六頁）在卷可證。被告於原審審理時，亦
      坦承確有交付第一級毒品海洛因予乙○○之事實，此部分
      之事實堪認為真實。
（二）至於被告交付海洛因給乙○○究係有償或無償乙節，經查
      ：
  、被告於交付扣案之海洛因一包（淨重0.42公克）予乙○○
      時，曾當場向乙○○收取現金二千元之事實，業據被告於
      警詢時供稱伊確有向乙○○收取二千元不諱（見偵查卷第
      三十一頁背面）。雖被告於原審最後一次審理期日時辯稱
      ：其於警詢時因毒癮發作，印象不是很清楚云云，惟查：
      被告於警訊及檢察官偵查程序中，依據卷內筆錄所載，並
      未提及有此毒癮發作情事，且自始至終均未爭執其警詢筆
      錄之證據能力；另經本院前審勘驗上開警詢錄音帶之結果
      ，被告於警詢中確有供述如下內容：「（警察問：有無把
      東西交給他們？）有啦，他們就是跟我討，我給他們。」
      、「（警察問：那時我們有看到你跟乙○○有收錢的動作
      ，你不是有跟他收錢？）那錢是他欠我的，他順便還我的
      。」、「（警察問：不是買藥的錢？）不是，不是。」、
      「（警察問：他給你多少？）給我二千元。」、「（警察
      問：那二千元呢？）在我口袋中被搜出來的。」、「（警
      察問：在扣到的那裡？）是，都在裡面。」、「（警察問
      ：你說誰欠你二千元？）乙○○。」、「（警察問：這錢
      是否是跟你買藥的？）不是。」、「（警察問：那是怎樣
      ？）那是他欠我的。」、「（警察問：他是如何欠你的？
      ）他跟我借的。」、「（警察問：他是跟你借現金？）是
      。」、「（警察問：不是用藥抵的？）不是。他要去做事
      之前跟我借的。」、「（警察問：何時借的？）他跟我借
      壹個月了，他去做事，沒有油錢。」、「（警察問：他跟
      你借去做什麼？）他要去做事，說他沒有油錢及零錢花，
      跟我借二千元。」、「（警察問：他順便還你的？）是。
      」等語（見本院前審九十四年十月十七日勘驗筆錄），被
      告及選任辯護人對上開勘驗筆錄並不爭執。觀諸上開供述
      內容，均由被告自己親口陳述，交待其向乙○○收取現金
      二千元之理由，並具體說明借款之原因及時間，未見被告
      當時有何毒癮發作以致精神不濟之跡象，足認被告警詢時
      所供乃出於其自由意志，當無疑義。足見被告於警訊時確
      有承認其於九十三年五月六日十九時五十分許，在臺北縣
      新莊市○○路與幸福東路口，確有向乙○○收取現金二千
      元，且該二千元已從伊之口袋中被搜出來，連同其餘款項
      一併遭警查扣等語不諱。被告嗣後於本院前審審理時改稱
      ：當場並未收取現金，伊於警訊所言係指二千元是乙○○
      以前欠伊的錢，並不是伊當時跟他拿錢云云，顯不足採。
  、至於證人乙○○於原審審理時雖先供稱：九十三年五月六
      日之前有向被告借過錢，在警察查獲當天有還被告二千元
      等語，後又改供稱已不記得查獲當天有否還被告錢云云（
      見原審卷第二四０、二四一頁），在本院審理時，復證稱
      ：「（你當時有拿兩千元給被告嗎？）我有拿兩千元給他
      ，．．．。」云云（參見本院九十七年七月二日審判筆錄
      ），其所稱查獲當天有無交付被告二千元，前後供詞縱有
      不符，惟參諸被告上開供詞，其確有向證人乙○○收取二
      千元甚明，是證人乙○○在原審為被告有利之供證，顯係
      袒護被告之詞，核不足採。
  、關於埋伏警員在現場所拍攝之監控錄影內容，雖因被告係
      以將其左手伸入車窗內之方式交付毒品並收取金錢，且於
      被告將手伸回之際，現場適有其他車輛經過遮掩，致錄影
      內容未能清楚攝錄被告收取現金之畫面，惟無礙被告當時
      確有向乙○○收取現金二千元事實之認定。故被告翻供所
      辯當時並未向乙○○收取任何金錢云云，顯屬飾詞狡賴之
      詞，委無足採。
（三）被告於上開時地將第一級毒品海洛因一包交付予乙○○，
      並同時向乙○○收取現金二千元之事實既已明確，堪認乙
      ○○應係以二千元之代價，向被告購買該包海洛因無疑。
      雖被告於警詢時辯稱：乙○○向伊交付現金二千元，係為
      償還先前向伊所借之借款云云，並據證人乙○○於原審審
      理及本院本審審理時附和其詞，證人即查獲被告之警員蔡
      坤仁於原審審理時復證稱：「回到所內，他（指乙○○）
      說他有拿錢給被告，他說二千元是他欠被告的錢」等語（
      見第一審卷第一二八頁），惟查：
  、被告於本院前審審理時供稱：伊認識乙○○快十年，乙○
      ○交付該二千元係為清償欠款，因乙○○約於案發前半個
      月錢向伊借錢云云，此與其於原審所供乙○○係在案發前
      一個月說他要去做事，沒有油錢及零錢花，始向伊借現金
      二千元等語（見原審九十四年四月十九日勘驗筆錄，原審
      卷第一五九、一六０頁），有關借錢之時間供詞已有差異
      。
  、再參以依據檢察官之偵訊筆錄所載，證人乙○○歷次於檢
      察官偵訊時，均未提及有向被告借款情事，迄至原審審理
      時，再三避重就輕，就若干重要問題均答稱不記得或忘記
      了，其證詞之真實性頗堪質疑。兼酌海洛因係屬毒品危害
      防制條例所列之第一級毒品，凡持有、移轉者，均足以構
      成犯罪，而販賣海洛因者，更係法定刑為死刑或無期徒刑
      之重罪，衡諸社會一般常情，行為人基於無償轉讓或販賣
      而交付毒品時，其交付過程通常均極為迅速私密，以免犯
      行曝光，本件被告係與乙○○相約於臺北縣新莊市○○路
      與幸福東路口之公開場所交付毒品，倘被告當時確僅係無
      償提供毒品，依理應於交付毒品後隨即迅速離去，豈有於
      交付毒品之後，另向乙○○收取與交易毒品毫不相干、且
      未有任何急迫性之區區二千元借款？此舉非但增加為警查
      緝之機會，且甘冒如當場被查獲金錢勢必陷入販賣毒品重
      罪之風險，顯與常情不符。
  、又乙○○當時究有無交付現金，事涉是否成立販賣毒品之
      重罪，衡情被告就該事實應係印象深刻，而無淡忘之理，
      倘乙○○當時確係為清償借款而交付現金，被告為警查獲
      後，為釐清並無販賣行為，理當反覆思索如何提出有利事
      證以證明其與乙○○間確有借款行為，惟被告於原審準備
      程序時竟為不實答辯，翻異前詞改稱當時並未向乙○○收
      取任何款項，因已在電話中談妥俟乙○○於二十日領薪水
      後再償付云云（見原審卷第四十二、四十三頁），嗣於原
      審傳訊證人乙○○到庭證述之後，被告始又改稱乙○○所
      交之二千元，係為償還先前向伊所借之借款云云，核與情
      理有違。足認上開所辯，無非係畏罪卸責之詞，不足採信
      。
  、按海洛因物稀價昂，且政府懸為禁令嚴加取締，苟無利可
      圖，衡情被告楊國華應無甘冒被取締判處重罪之危險而從
      事安非他命之買賣之理，是其所販入安非他命之價格必較
      其出售之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意圖甚
      明。
（四）另查：
  、本件被告於警詢時供稱：「警方在臺北縣新莊市○○路五
      二四巷二十九號二樓之一查獲之海洛因及安非他命，是我
      所有，是我與人合買，買回來供自己施用。」、「我於九
      十三年四月三十日二十三時許，在臺北縣新莊市○○路與
      中正路口，分別以三十二萬元、七萬元，向真實姓名年籍
      不詳、綽號『世子』之成年男子購入海洛因、安非他命各
      二兩。交易時，是『世子』打我行動電話000000 0000 與
      我聯絡，問我要不要貨。」、「我是分別與真實姓名年籍
      不詳、綽號『阿文』、『小華』之男子一起合買，『阿文
      』與我各出十六萬元買海洛因，『小華』與我各出三萬五
      千元買安非他命，由我負責收錢後再出面向『世子」1 交
      易。」、「我有將毒品親手交給乙○○及蔡國偉。」等語
      （見偵查卷第二十九頁反面至第三十一頁反面），足認警
      方於被告居住之上開住宅內查獲之第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命，係被告分別以每一兩（即37.5公
      克）十六萬元、三萬五千元之價格，向『世子』購買。證
      人即被告之父林瑞仁於警詢時原亦陳稱：警方所查扣之物
      品均係被告所有（見偵卷第五十三頁），嗣於檢察官偵訊
      時改稱係陳柏仲所寄放（見偵卷第一三０頁），而於原審
      審理時又改稱係伊與乙○○或蔡國偉共同向『世子』合買
      ，並稱：「案發當時係乙○○、蔡國偉打電話與伊聯絡，
      跟伊要一些毒品，當時伊與被告係在臺北縣新莊市○○路
      之工作處所，因被告要出去接小孩下課，伊將毒品包在日
      曆紙內，請被告將毒品拿過去給乙○○、蔡國偉，被告不
      知道伊所交付之物係毒品。」云云（見一審卷第二六二至
      二六六頁），所述顯與事實不符，為迴護被告之詞，不足
      憑信。
  、本件就海洛因而言，經換算被告販入第一級毒品海洛因之
      價格，約為每公克四千二百六十七元，而被告嗣析離出扣
      案之海洛因一包（淨重0. 42公克），係以二千元之價格
      售予乙○○，經換算其販出價格約為每公克四千二百六十
      七元，足認購取價差情形。況海洛因係毒品危害防制條例
      所列之第一級毒品，凡持有、轉讓海洛因者，均足以構成
      犯罪，被告倘非牟利，豈有甘冒刑典而交易毒品之理？其
      主觀上有意圖營利之意思，更無疑義。
（五）綜上所述，本件被告販賣第一級毒品海洛因部分之犯行，
      已臻明確，其犯行洵堪認定，應依法論科。
四、查被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，九十
    五年七月一日起施行，且按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明
    。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。另按
    行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適用裁判
    時法，亦即如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題
    ，非刑法第二條所指之法律有變更，即無該條之適用，應依
    一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院於九十五年十
    一月七日第二十一次刑事庭會議決議要旨參照）。查：
（一）關於刑法罰金如易服勞役之折算標準，即原刑法第四十二
      條第二項前段之規定：「易服勞役，以一元（銀元）以上
      三元（銀元）以下折算一日。」，修正後之第四十二條第
      三項規定：「易服勞役，以新台幣一千元、二千元、三千
      元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」，經比較前開二
      種新、舊法，以新法對被告等有利，是本件應依修正後刑
      法第二條第一項但書規定，適用新法。
（二）有關刑法第四十七條累犯之規定，與上述時間同，亦已有
      修正，不論依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法
      第四十七條第一項之規定，被告之行為如均構成累犯，對
      被告而言，並無有利或不利之情形，依最高法院九十五年
      度第八次及九十五年度第二十一次刑事庭會議決議，於刑
      法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。個
      案如有其他依刑法第二條第一項之規定為新、舊法之比較
      時，依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律，
      即適用舊法。
（三）刑法第五十九條有關規定，修正前之規定為：「犯罪之情
      狀可憫恕者，得酌量減輕其刑。」，修正後之規定為：「
      犯罪之情狀可憫恕者，科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量
      減輕其刑。」，本件修正前之規定並未較對被告不利，本
      件應適用修正前之舊規定。
（四）關於修正前刑法第六十四條第二項規定：「死刑減輕者為
      無期徒刑，或為十五年以下，十二年以上有期徒刑。」，
      修正後變更為：「死刑減輕者，為無期徒刑。」；修正前
      同法第六十五條第二項規定：「無期徒刑減輕者，為七年
      以上有期徒刑。」，修正後之規定為：「無期徒刑減輕者
      ，為二十年以下十二年以上有期徒刑。」，比較新舊法，
      以舊法對被告有利，本件應適用舊法。
（五）又被告行為後，刑法第五十一條業於民國九十四年一月七
      日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第
      五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
      各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告多數有
      期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
      ，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一
      條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
      期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
      年。」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
      刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其
      應執行之刑。
五、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第一項之
    販賣第一級毒品罪，及同法第八條第二項之轉讓第二級毒品
    罪。其持有第一級毒品海洛因進而販賣、持有第二級毒品甲
    基安非他命進而轉讓，持有之低度行為，為販賣、轉讓之高
    度行為所吸收，不另論罪。就轉讓第二級毒品甲基安非他命
    部分，被告與林瑞仁間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。公訴意旨固認被告上開轉讓第二級毒品甲基安非他命部分
    為販賣，惟依現存卷證資料，尚不足以證明被告將第二級毒
    品甲基安非他命交付予蔡國偉，係屬意圖營利之販賣行為，
    已如前述，惟二者之基本社會事實既屬同一，應依法變更起
    訴法條。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告前於八十三年間因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經原審判處有期徒刑六月確定；另於八十七年間因偽造
    文書案件，經原審判處有期徒刑四月確定，前開二案判決所
    宣告之刑，嗣經原審裁定應執行有期徒刑八月確定，已於八
    十八年十月十一日執行完畢，有本院被告前案紀錄表附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，其中販賣第一級毒品部分，法定刑為死刑
    及無期徒刑，依法不得加重，至轉讓第二級毒品部分，則應
    依累犯之規定加重其刑。復查被告所販賣之第一級毒品海洛
    因一包（淨重0.42公克），數量微少，所得財物僅二千元，
    而毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪之法
    定刑為死刑或無期徒刑，法重情輕，其情堪憫恕，在客觀上
    足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期尤嫌過重，
    依刑法第五十九條規定酌量減輕其刑，以求量刑之妥適平衡
    。
六、原審認被告罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟查，原
    審未及為新舊法之比較，不無可議；又按沒收物之執行完畢
    與沒收物之不存在，並非一事，因犯罪依法必須沒收之物，
    雖已於其他被告確定判決諭知沒收，並已執行完畢，惟此種
    沒收之諭知，對於嗣後判決之被告，仍不失為從刑，且在必
    須沒收之列，倘以該沒收物已因其他判決諭知沒收確定，並
    經執行完畢為理由，而不為沒收之諭知，於法即有未合（最
    高法院九十四年度台上字第一０一七號判決參照）。本件為
    警查扣之被告交給蔡國偉之第二級毒品甲基安非他命一包（
    淨重0.64公克）及被告售予乙○○之第一級毒品海洛因一包
    （淨重0.42公克），既係依法必須沒收之物，原判決認前開
    毒品已因執行完畢而不存在，毋庸重複宣告沒收銷燬，尚有
    未洽。本件被告提起上訴，猶執陳詞否認販賣第一級毒品海
    洛因云云，難認為有理由；上訴意旨就轉讓第二級毒品部分
    ，指原判決量刑過重，亦非有據，固亦為無理由，惟原判決
    既有上開可議之處，自屬無可維持，應予撤銷改判。爰審酌
    被告甲○○正值壯年，漠視毒品之危害性，而販賣海洛因圖
    利，並轉讓甲基安非他命予他人施用，危害國民身心健康及
    社會風氣，及其犯罪後之態度，及犯罪之動機、目的、手段
    、販賣及轉讓毒品之數量、所得利益等一切情狀，就販賣第
    一級毒品部分，量處有期徒刑十年，併科罰金新臺幣二十萬
    元，罰金如易服勞役，以新台幣參仟元折算壹日；轉讓第二
    級毒品部分，則量處有期徒刑二年；合併應執行有期徒刑十
    一年，併科罰金新臺幣二十萬元，罰金如易服勞役，以新台
    幣參仟元折算壹日。
七、關於沒收部分：
（一）扣案之現金二千元，為被告販賣第一級毒品海洛因之所得
      ，應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定沒收之。至
      扣案之行動電話一支（含門號0000000000號之SIM卡一枚
      ），係在被告居住之住宅內查獲，被告於警詢時供承其向
      真實姓名年籍不詳、綽號「世子」之成年男子購買毒品時
      ，「世子」係撥打伊之該支行動電話與伊聯絡（見偵卷三
      十一頁），另徵諸警方逮捕乙○○時所起出之電話紀錄卡
      一張（見偵卷第八十八頁），其上亦載有「家揚00000000
      00」字樣，所載「家揚」顯指被告甲○○而言，足認上開
      門號0000000000號之行動電話，確係被告所有並使用無訛
      。而被告係以該支行動電話，作為其聯繫蔡國偉以犯本件
      轉讓毒品罪之用，有蔡國偉之證詞及雙向通聯紀錄可證，
      亦應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定沒收之。又
      上開販毒所得之現金二千元及轉讓毒品所用之行動電話一
      支，均經扣押在案，並無不能沒收之情形，故不另為如全
      部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之諭知
      ，併此敘明。
（二）至最高法院發回意旨雖指稱：「查扣之行動電話一支（含
      門號0000000000號之ＳＩＭ卡一枚），其中之
      『ＳＩＭ卡』究竟係電信公司所有，抑屬上訴人所有」云
       云，經查：依據卷附之台灣大哥大股份有限公司（2008
      年3月4日法大字第097019434號函）、和信電訊股份有限
      公司（97年3月7日和信企營字第09720300457號函）、威
      寶電訊股份有限公司（97年3月17日威（客）字第080317
      ─01號函）、遠傳電訊股份有限公司（97年4月10日遠傳
      （企營）字第09710300937號函）等公司之函述內容以觀
      ，行動電話之服務需以ＳＩＭ卡為使用介面，各該公司於
      出租行動電話門號予者消費使用時，即同時提供ＳＩＭ卡
      給消費者做為門號使用之介面，故於各該公司接受消費者
      申辦門號並將該門號開通上線時，各該公司即將ＳＩＭ卡
      之所有權移轉於消費者，於退租或拆機時不需繳回，故本
      件前開ＳＩＭ卡應屬被告所有甚明，附此敘明。
（三）又依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定：「查獲
      之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」，而所稱
      「查獲」之毒品，係指有罪判決書，於事實欄已經認定為
      與被告有罪事實有關之毒品而言。又沒收除違禁物或專科
      沒收之物得單獨宣告沒收外，為從刑之一種，依主從不可
      分原則，應附隨於主刑同時宣告之，若無主刑，則從刑即
      無所附麗。查本件查獲時另扣得之第一級海洛因十四包（
      總淨重60.84公克）、第二級毒品甲基安非他命七包（驗
      餘總淨重25 .7 720公克），除被告已析離出而業經交付
      予乙○○、蔡國偉之部分外，被告陳稱其餘均係預備供己
      施用，連同其餘扣案物品，即殘渣袋三個、已填裝海洛因
      溶液之注射針筒十四支、已使用過之注射針筒十四支、未
      使用過之注射針筒六十九支、吸食器三組、葡萄糖二盒、
      電子磅秤二個、包裝袋六十八個、分裝袋一千二百二十一
      個、藥鏟二個、研磨工具一組、壓製工具一組、攪拌工具
      一台、行動電話一支（含門號0000000000號之SIM卡一枚
      ）、現金八萬九千九百元等物，均查無其他積極證據堪認
      與本件販賣、轉讓毒品之罪有何關連，爰不於本案宣告沒
      收，亦此敘明。
八、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，毒
    品危害防制條例第四條第一項、第八條第二項、第十八條第
    一項前段、第十九條第一項前段，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、但書、第四十二條第三項，修正前刑法第二
    十八條、第四十七條、第五十一條第五款、第五十九條，判
    決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條：
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
