【裁判字號】    97,上易,1636
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1636號
    上訴人
    即被告  甲○○
                    （另案強制戒治中）
所上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院97年度易字第
84號，中華民國97年3月7日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署97年度偵字第251號），提起上訴，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、不服地方法院第一審判決上訴，須提出上訴書狀，並敘述具
    體理由，為上訴必備程式；所提書狀未敘述上訴理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。
    原審法院認逾期未補提上訴理由，應定期間先命補正；逾期
    未補正，為上訴不合法律上程式，應以裁定駁回。刑事訴訟
    法第350條、第362條明文規定。
貳、刑事訴訟法第367條規定: 第二審法院認為上訴有第362條前
    段情形，應以判決駁回；其情形可以補正「而未經原審法院
    命其補正」，審判長才應定期間先命補正。
參、上訴人即被告甲○○觸犯加重竊盜罪，累犯，經原審判處有
    期徒刑7月。
    被告僅以「不服原判決」一詞於97年3月26日聲明上訴，經
    原審依上述規定命於10日內補正具體理由，有原審97年5月
    15日命補正裁定暨97年5月26日送達證書可憑。
肆、上訴人至今未補正。依上述說明，應認上訴不合法。依刑事
    訴訟法第367條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
