【裁判字號】    97,抗,1074
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1074號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人立心系統科技股份有限公司間確認委任關
係不存在事件，對於中華民國97年6月3日臺灣臺北地方法院97年
度補字第548號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，法院應核定訴訟標的之價額，並依民
    事訴訟法第77條之13之規定徵收第一審裁判費，如訴訟標的
    價額不能核定者，應依同法第77條之12之規定，擬制訴訟標
    的之價額，並據以徵收裁判費；惟非因財產權而起訴者，依
    同法第77條之14之規定，應徵收第一審裁判費新臺幣（下同
    ）3,000元，自不生應核定訴訟標的價額之問題。 又起訴請
    求確認董事委任關係不存在，核其標的係對於該董事身分上
    之權利、義務有所否認，非為請求報酬之爭執，應屬非財產
    權之訴訟（最高法院91年度台抗字第544號裁定參照）。
二、本件抗告人在原法院起訴係請求確認抗告人與相對人間董事
    委任關係不存在（見原法院卷第 3頁），核其訴訟標的，係
    否認董事之身分關係，係屬非財產權之訴訟，揆諸前揭說明
    ，應逕依民事訴訟法第77條之14之規定徵收裁判費，即不生
    應核定訴訟標的價額之問題。乃原裁定不察，竟依民事訴訟
    法第77條之12之規定擬制訴訟標的價額，並據以命抗告人繳
    納第一審裁判費1萬7,335元，自有未洽。抗告意旨執此指摘
    原裁定關於核定訴訟標的價額部分不當，聲明廢棄，為有理
    由，爰將原裁定關於核定訴訟標的價額部分廢棄，由原法院
    更為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第 492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
