【裁判字號】    97,聲,2142
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2142號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  吳伯昆律師
上列被告因本院96年度上訴字第4759號殺人未遂等案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如左：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因殺人未遂等案件經本院裁定羈押，因
    腰脊骨滑脫壓迫神經，於民國97年1月1日由臺北看守所戒護
    前往臺北市立醫院就醫，經醫師診斷需開刀治療。惟因脊髓
    開刀風險甚高，須慎選醫生，開刀後復須妥為調養復健，否
    則難以痊癒。聲請人乃於同年月25日聲請保外就醫，然經本
    院以聲請人另案判刑確定，已於97年1 月10日起送執行，97
    年5月9日期滿，已非本院羈押，聲請具保停止羈押，無從准
    許，裁定駁回停止羈押之聲請。聲請人因未能保外就醫，病
    情持續惡化，完全靠止痛藥止痛，藥量從一顆增加為二顆，
    原精神疾病亦惡化，由看守所醫護人員以藥物治療中。現聲
    請人之另案已執行期滿，復由本院裁定羈押中，特狀請考量
    聲請人上開病情，准予保外就醫，以免未及時手術治療致殘
    等語。
二、惟查：聲請人即被告甲○○因殺人未遂等罪行，為臺灣板橋
    地方法院於96年10月17日號判處有期徒刑7 年，被告提起上
    訴，經本院認所犯殺人未遂等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，並於96
    年11月12日執行羈押。嗣經本院於97年4 月23日判處有期徒
    刑6年，現上訴最高法院審理中，自有刑事訴訟法第101條第
    1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行執行。再經本院函詢
    臺灣臺北看守所被告是否有保外就醫之必要，經該所函稱：
    「該收容人因精神疾病、皮膚病及腰痛定期所內門診診療，
    97年1月2日戒送臺北縣立醫院骨科門診，據該院診斷證明書
    所載病名「第五節腰椎併第一節薦椎滑脫，97年6月24 日再
    度安排X光檢查結果為「第五腰椎疑似移位宜進一步檢查」
    ，依其目前病況可續於所內追蹤治療或依病情需要戒送外醫
    。」有該所97年7月2日北所衛字第0970007333號函暨被告就
    診病歷單、臺北縣立醫院診斷證明書及放射科檢查申請報告
    單影本各一份在卷可稽。則臺灣臺北看守所既未敘明被告有
    應保外就醫之必要，並認依被告目前病況，可續於所內追蹤
    治療或依病情需要戒送外醫，被告顯無非保外治療顯難痊癒
    之法定停止羈押事由。足見被告聲請保外就醫，為無理由，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
