【裁判字號】    97,聲,2372
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2372號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因殺人等罪，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲付
字第618號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按刑法第96條有關保護管束之規定前於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    ，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇
    ，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之
    比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現行有效之法
    律規定以為裁定。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人罪等案件，妨害家
    庭罪經本院以84年上重訴字第12號判處有期徒刑2年，殺人
    罪判處無期徒刑，褫奪公權終身。殺人罪並上訴最高法院，
    最高法院以84年台上字第4482號上訴駁回，應執行無期徒刑
    ，褫奪公權終身。於民國84年9月29日送監執行，嗣經法務
    部於97年7月8日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
三、本院審核法務部矯正司97年7月8日法矯司字第0970906343號
    函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     16    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
