【裁判字號】    97,上訴,3217
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3217號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄士林分監執行）
上列上訴人因誣告案件，不服台灣士林地方法院九十七年度訴字
第二一三號中華民國九十七年五月六日第一審判決，提起上訴，
經核其上訴狀未敘述上訴理由，爰依刑事訴訟法第三百六十七條
但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
