【裁判字號】    97,上訴,3209
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3209號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院中
華民國97年5月27日第一審判決 (97年度訴字第584號)，提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十
日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於
本裁定送達後七日內補正，逾期未補正，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳玉珍
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
