【裁判字號】    97,毒抗,333
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第333號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年5月22日裁定（97年度毒聲字第517號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告實未施用毒品，被查獲時曾有吃一
    些藥物，原審並未採驗，自不服原裁定云云。
二、本件被告為警查獲，所採尿液送驗確有甲基安非他命陽性反
    應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告在卷足稽，況以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產物
    之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，亦
    即如尿液中未含煙毒反應者，即不可能產生因藥物所引起的
    偽陽性反應，被告辯稱其曾施用藥物可能產生陽性反應云云
    ，即已難遽採，況被告施用何種藥物？何以施用該種藥物，
    該種藥物有無醫師處方，均未能提出具體事證以供審酌，徒
    以另施藥物置辯，自不足採，原裁定應送觀察勒戒，並無不
    合，抗告意旨指摘原裁定不當，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  張明松
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
