【裁判字號】    95,附民,195
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     95年度附民字第195號
原        告  亞律音樂股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
訴 訟 代理人  蔡順雄律師
              曹詩羽律師
              簡嘉宏律師
被        告  飛行網股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被        告  丙○○
              乙○○
上列當事人等因本院民國94年度矚上訴字第5 號違反著作權法案
件，經原告等提起附帶民事訴訟。原告訴請被告等應就附表編號
44號、46號、48號、54至63號所示音樂著作物之侵害著作財產權
行為，負民事損害賠償責任部分，查其內容繁雜，非經長久之時
日不能終結其審判，亦應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本
件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
