【裁判字號】    97,聲,262
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第262號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與台北律師公會間，因確認理事會決議無效事件，就
聲請保全證據，對於臺灣臺北地方法院駁回之裁定，提起抗告，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第 107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第 284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。最高法院43年度臺抗字第 152號亦著有：當
    事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無
    資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出82年 7月28日本院82年
    度聲字第45號、85年 9月10日臺灣臺中地方法院85年度救字
    第18號、第19號准於訴訟救助之民事裁定 (附於原法院97年
    度聲字第 1509號卷)，以為釋明；經查聲請人所提出前揭准
    予訴訟救助之民事裁定，前者為其訴請聯海工業股份有限公
    司損害賠償事件，請求被告聯海工業股份有限公司給付新臺
    幣(以下同)一千萬元本息；後者為其訴請民安瓦斯股份有限
    公司、及李慶義、吳文忠、常照倫損害賠償事件，係依專利
    法第88條規定請求被告民安瓦斯股份有限公司、李慶義、吳
    文忠、常照倫賠償其損害，並依同法第90條第 2項之規定，
    聲請訴訟救助；惟查抗告人所提出前揭裁定之本案訴訟，均
    為損害賠償事件，且迄今已逾十年，不足以釋明聲請人提起
    本件確認相對人理事會決議無效之訴，為無資力支出訴訟費
    用者，此外，未據聲請人提出能即時調查之證據，以釋明其
    確窘於生活，且缺乏經濟信用之無資力者，其聲請即屬無從
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
