【裁判字號】    97,再,31
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第31號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告乙○○間分配表異議之訴事件，經核訴訟標
的金額新臺幣（下同）500 萬元，應徵裁判費7 萬5,750 元，未
據繳納。茲依民事訴訟法第505 條、第444 條第1 項但書規定，
限再審原告於收受本裁定正本之日起7 日以內，如數補繳。逾限
即依同法第502 條第1 項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
