【裁判字號】    97,上易,1017
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1017號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因贓物等案件，不服臺灣台北地方法院九十六
年度易字第二七六一號，中華民國九十六年十一月二日第一審判
決（起訴案號：臺灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一八
二四二、二一八００號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年七月廿三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯竊盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條之一第一項第五款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國九十七年四月廿三日執行羈押，至同
    年七月廿二日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十七年七月廿三日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法
    第一０八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   七   月   十六   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
