【裁判字號】    97,聲,219
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第219號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                      號8樓
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（97
年度執聲字第179號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○前因竊盜等案件，經本院等判處
    合計刑期有期徒刑2年4月，在監執行中。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國97年7月7日以法矯字第0970022425號核准
    假釋（法矯司字第0970906315號函），而刑期終了日期為98
    年1 月24日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期34日），聲請
    於其假釋中付保護管束等情。
二、按94年1月7日修正，94年2月2日總統公布，並自95年7月1日
    施行之刑法，就其中第96條但書關於保安處分宣告時間之規
    定，雖已有變更，然依其立法理由二說明，係『因依本法或
    其他法律規定，關於保安處分於裁判以外單獨宣告之情形，
    尚有多種，為求涵蓋，爰修正為「但本法或其他法律另有規
    定者，不在此限」。』，且依其立法理由三之說明，本件假
    釋中付保護管束之宣告時間規定，並未因法律條文之修正而
    有差異，而付保護管束尚非拘束人身自由之保安處分，則依
    同法第2條第2項之規定，自應適用裁判時之法律。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項前段，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
