【裁判字號】    97,訴,109
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    販賣毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東看守所羈押中）
選任辯護人  廖頌熙律師
上列被告因販賣毒品案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年柒月貳拾參日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因販賣毒品案件，前經本院訊問後，認被告犯罪
嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有羈押
必要，於民國97年4月23日執行羈押。茲經本院於97年7月16日訊
問被告後，認前項原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年
7月23日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                   刑事第三庭  審判長法  官  莊松泉
                                     法  官  簡芳潔
                                     法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7    月      16   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
