【裁判字號】    97,東交簡,176
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第176號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第479號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○於肇事後，即停留於現場，並
    於據報前來處理之警員尚未發覺其犯罪前，向前來處理之警
    員自承為肇事人，而自首並接受警員詢問製作筆錄」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告於肇事後，即停留於現場，並於據報前來處理之警員
    尚未發覺其犯罪前，向前來處理之警員自承為肇事人，而自
    首並接受警員詢問製作筆錄，此有臺東縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽，合於自首之要件，
    依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌本件車禍被告為
    肇事主因，告訴人為肇事次因及被害人受傷情節輕重，犯後
    態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  臺東簡易庭法  官  劉柏駿
以上正本與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                            書記官  陳敏捷
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
