【裁判字號】    97,聲,272
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第272號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  聖安娜食品有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  李欣慧原名李惠娟.
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○、戊○○、丁○○於本院九十六年度
存字第三二八號擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣陸萬柒
仟元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請費用由相對人甲○○、戊○○、丁○○負擔。
    理  由
一按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106 條所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲
  請人前依本院96年度裁全字第625號民事裁定，提供如主文第1
  項所示之提存金，並經本院以96年度存字第328 號提存事件提
  存後，聲請本院以96年度執全字第674 號假扣押執行相對人所
  有財產在案。茲因聲請人已聲請本院撤銷假扣押裁定，應供擔
  保之原因業已消滅，並聲請本院以97年度聲字第34號裁定催告
  相對人甲○○、戊○○就其因假扣押執行所受之損害，限期行
  使權利，惟逾21日以上期間，相對人甲○○、戊○○迄未對聲
  請人行使權利，而相對人丁○○則業已出具同意書予聲請人，
  同意聲請人領回所提存之上開擔保金，爰聲請返還本件擔保金
  等語。
三經查，聲請人聲請本院於民國96年12月11日以96年度裁全字第
  625號裁定准予假扣押，曾提供新臺幣65,000 元為擔保金，並
  以本院96年度存字第328 號提存事件為相對人甲○○、戊○○
  、丁○○提存後，聲請本院以96年度執全字第674 號假扣押執
  行程序對相對人甲○○、戊○○、丁○○之財產予以假扣押在
  案，嗣聲請人於97年1 月16日具狀向本院執行處撤銷假扣押執
  行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
  合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
  聲請人並已於97年1 月18日聲請本院催告相對人甲○○、戊○
  ○行使權利，亦經本院於97年1 月31日以97年度聲字第34號裁
  定催告相對人甲○○、戊○○行使權利，復經本院調取該卷宗
  查核無誤，惟於送達後相對人甲○○、戊○○迄未行使權利，
  並有本院民事紀錄科查詢表3 份附卷可證；而相對人丁○○同
  意聲請人取回前開擔保金等情，業據聲請人提出相對人丁○○
  出具之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證，揆諸前揭法條之
  規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四至於，聲請人聲請前開假扣押裁定時，固係併列相對人聖安娜
  食品有限公司、李欣慧（原名李惠娟）為債務人，並經本院准
  許在案。惟聲請人並未對相對人聖安娜食品有限公司、李欣慧
  提存擔保金，亦未聲請本院對相對人聖安娜食品有限公司、李
  欣慧之財產實施假扣押執行程序，此亦經本院調閱上開卷宗查
  明無誤。準此，本件之受擔保利益人應僅為相對人甲○○、戊
  ○○、丁○○3 人，相對人聖安娜食品有限公司、李欣慧並非
  受擔保利益人，聲請人就相對人甲○○、戊○○、丁○○部分
  之聲請，亦應予駁回。
五依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
