【裁判字號】    97,聲,273
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第273號
聲  請  人  甲○○即財團法人原鄉部落重建文教基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人原鄉部落重建文教基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人原鄉部落重建文教基金會捐助章程准予補充變更如附件
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人原鄉部落重建文教基金
  會董事長，該財團法人於民國96年9月22日召開第1屆第5 次董
  事會，就捐助章程不適當之部分予以修正如附表，請求裁定准
  為必要之變更等語，並提出財團法人原鄉部落重建文教基金會
  第1屆第5次董事會會議紀錄、會議簽到單、變更捐助章程對照
  表、法人登記證書、臺東縣政府同意備查公文等資料為證。
三經核聲請人聲請准予財團法人原鄉部落重建文教基金會捐助章
  程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有
  關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准
  許。
四依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
