【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    瀆職等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                 97年度自字第4號
自  訴  人  丙○○  60歲(民.
上列自訴人因被告乙○○、甲○○瀆職等案件，提起自訴，本院
判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；又起訴之程式違背規定者，應諭知不受
    理判決；應諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之，而自
    訴案件應諭知不受理之判決，準用刑事訴訟法公訴章之規定
    ，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第343條、第3
    03條第1款、第307條分別定有明文。次按自訴狀應記載犯罪
    事實及證據並所犯法條；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之
    具體事實及其犯罪之日、時、處所、方法；自訴狀應按被告
    之人數，提出繕本。同法第320條第2項第2款、第3項、第4
    項亦有明定。再送達文書，除本章有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    ，刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第138條第2項亦分別定有
    明文。
二、本件自訴人丙○○自訴被告乙○○、甲○○涉嫌貪瀆案件，
    並未依法委任律師行之，有自訴狀1份在卷可稽，且其於自
    訴狀內僅記載「主旨」、「說明」，並於「主旨」欄內記載
    ：「2004年總統大選，乙○○等妨害本人參選，應當選無效
    。甲○○將市長特別費匯美國，供女兒學費用，公款私用，
    因請最高法院就此具體事證重審，以維法治，以儆效尤，否
    則舉國上自總統、下至村里，無官不瀆職。」等語，未於自
    訴狀內記載被告2人構成犯罪之具體事實即其犯罪之日、時
    、處所、方法及證據並所犯法條，並依被告人數提出繕本。
    本院前於民國97年5月22日裁定命自訴人應於裁定送達後7日
    內委任律師為代理人，並一併提供記載被告2人構成犯罪之
    具體事實即其犯罪之日、時、處所、方法及證據並所犯法條
    之自訴狀及繕本等以補正訴訟要件，上開裁定於97年6月2日
    寄存送達於其居所地彰化縣彰化市○○街110號之警察機關
    即彰化縣警察局彰化分局民生路派出所，於97年6月19日寄
    存送達於其戶籍地之警察機關即臺北市政府警察局大安分局
    羅斯福路派出所，有本院交付郵政機關送達證書2紙在卷可
    按，是至遲以97年6月29日視為自訴人已收受送達之日期，
    而發生送達效力，則自訴人迄今仍未具狀補正委任律師為代
    理人及其他應補正事項，依首開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第303
    條第1款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  陳中和
                                  法  官  蔡玉雪
                                  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
