【裁判字號】    96,訴,10
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                96年度訴字第10號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國97年4月
30日本院第一審判決提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    2條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年5月27日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定
    已於97年5月29日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。而上
    訴人逾期迄未繳納，有本院民事科查詢簡表1紙附卷可憑，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭        法  官  黃珮茹
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
