【裁判字號】    97,補,156
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第156號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求給付貨款款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴，經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）605,688 元，應
繳裁判費6,610元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補
繳5,610元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳，如逾期未繳，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
