【裁判字號】    97,訴,88
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付報酬事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第88號
原      告  鍾昇遠即鍾昇遠建築師事務所
訴訟代理人  乙○○
被      告  祥麟建設有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付報酬事件事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有明
  文。
二經查，本件被告祥麟建設有限公司之主事務所設在臺北縣土城
  市○○路○段86號4樓，有被告公司登記資料查詢1 紙附卷可稽
  ，而起訴狀所列被告甲○○、丙○○住所，亦為臺北縣土城市
  ○○路○段86號4樓，足認被告公司之主事務所及被告甲○○、
  丙○○住所，確非本院管轄區域內。又本件原告雖主張被告應
  依委任契約負給付報酬之義務，惟原告並未提出任何證據證明
  兩造曾經約定被告給付報酬義務之履行地在本院管轄區域內，
  而民事訴訟法第12條規定「得由履行地之法院管轄」，應僅限
  於當事人以契約訂定之清償地，不包含民法第314 條規定債務
  履行地之情形，蓋如許以法定清償地定管轄法院，實有違「以
  原就被」之原則。本件兩造間之委任契約，既然並未約定債務
  履行地，自應回歸民事訴訟審判籍之「以原就被」原則，以保
  護被告之利益，故原告本件起訴請求，自應由被告公司主事務
  及被告甲○○、丙○○住所所在地之法院即臺灣板橋地方法院
  管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，即有違誤，爰依職權將
  本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
