【裁判字號】    97,聲,1638
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1638號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
329號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點柒壹陸
柒公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局平鎮分局員警於民國
    九十五年十二月五日下午四時三十分許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路一○○巷一六號前，查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒
    品甲基安非他命案件，並扣得甲基安非他命二包（驗餘淨重
    合計○．七一六七公克）。惟被告上揭所涉施用第二級毒品
    之犯行，經本院九十五年度毒聲字第一七八四號裁定送觀察
    、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院九十六年度
    毒聲字第八○六號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已
    逾六月，戒治成效評定合格，已無繼續戒治之必要，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年五月二十六日以九
    十七年度戒毒偵字第一八五號為不起訴處分確定，前述查扣
    之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，被告前揭所涉施用第二級毒品之犯行，經本院九十五
    年度毒聲字第一七八四號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院九十六年度毒聲字第八○六號裁定
    令入戒治處所強制戒治，嗣因戒治已逾六月，戒治成效評定
    合格，已無繼續戒治之必要，業經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官於九十七年五月二十六日以九十七年度戒毒偵字第一
    八五號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤
    ，且有前開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之甲基安非
    他命二包（驗餘淨重合計○．七一六七公克），業經鑑定無
    誤，此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十七年五月十四日憲直
    刑鑑字第○九七○○○六五五號鑑定通知書一紙在卷可按，
    是上開扣案物既係第二級毒品，自屬違禁物無訛。又包裝袋
    與甲基安非他命不能析離，併依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段宣告沒收銷燬之。鑑驗耗損之甲基安非他命，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、刑法第四十條第二項，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
