【裁判字號】    97,家聲,238
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第238號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      號
法定代理人  壬○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  癸○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第620號拋棄繼承事件卷宗。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人邱垂謙（除戶前身份證統一編
    號：Ｚ000000000號，最後住所：桃園縣桃園市○○路83號）
    前於民國93年10月27日擔任崇奇有限公司連帶保證人，向伊
    借款新臺幣6,000,000 元，至邱垂謙於民國97年3 月3 日死
    亡後，崇奇有限公司即未再依約清償，尚欠伊新臺幣663,19
    2 元本金及其利息未償還，則應由邱垂謙負連帶保證責任，
    而相對人癸○○等8 人均為邱垂謙之繼承人，緣相對人等前
    向鈞院聲明拋棄繼承，業經鈞院以97年度繼字第620 號准予
    備查在案，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人財產狀況
    ，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出相符之借款契約、授信約定書、連帶保證書
    及欠款餘額查詢表為憑，並經本院依職權查詢案件繫屬索引
    卡及邱垂謙個人資料查詢結果在卷可按，認聲請人之聲請於
    法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
