【裁判字號】    97,聲,870
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第870號
聲  請  人    永先環境工程有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    冠達欣業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四六一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定甚明
    。另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第6554號民事裁定，提存新
    臺幣20萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲
    因兩造就本案訴訟已成立訴訟上和解，訴訟程序已終結，聲
    請人並聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，以存證信函
    通知受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄仍未行使，爰
    聲請返還擔保金等語，並提出和解筆錄影本、假扣押裁定影
    本、提存書影本、執行命令影本及存證信函暨郵件回執為證
    ，並經本院職權調閱本院95年度裁全字第6554號、95年度執
    全字第3992號、95年度存字第4614 號、96年度全聲字第478
    號各該卷宗核閱屬實。另相對人於收受聲請人通知限期行使
    權利存證信函後，迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢
    表及臺灣新竹地方法院函在卷可參，聲請人聲請返還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
