【裁判字號】    97,審簡,173
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第173號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等經檢察官提起公訴（97年度偵字第 613
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、甲○○（酒後駕車之公共危險部分另由檢察官為不起訴處分
    ）於民國96年12月19 日晚上8時許，在桃園縣桃園市○○路
    52號與友人食用含有米酒成分之薑母鴨後，駕駛車牌號碼76
    19-ED 號之自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路往南方向行
    駛，嗣於同日晚間8時30 分許，行經文中路左轉國信街時，
    其本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施及轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形
    ，又無不能注意之情事，適有乙○○騎乘車號TE3-538 號輕
    型機車沿文中路往北方向行經對向車道，因甲○○疏於注意
    車前狀況並禮讓直行車先行，即貿然左轉，致乙○○閃避不
    及騎車撞擊甲○○自小客車右後方後倒地，並因而受有胸壁
    及大腿挫傷之傷害（所涉過失傷害部分由本院另以97年度審
    交訴字第41號為不受理判決）。詎甲○○肇事後竟未對乙○
    ○施以任何救護，即逕為駕車逃逸，嗣經當時行駛在後之張
    鈞彥騎車攔下甲○○，甲○○仍逕自離開，經警據報循線查
    獲，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人張鈞彥於警詢及偵訊時證述之情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、照片14張、刑法
    第185條之3案件觀察紀錄表、酒精測試值紀錄表、桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、告訴人
    於受傷後就診之診斷證明書附卷可佐，是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    酒後駕車，危害行車安全，且因此肇事傷人後肇事逃逸之犯
    行，對被害人所造成之損害程度，及其犯後於警偵詢時否認
    犯行，於本院審理時始承認犯行並與被害人達成調解賠償被
    害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。又被告因一時失慮致罹犯本案，於本院審理
    中已承認犯行，且已與被害人達成調解賠償損害，本院認經
    此科刑教訓後，應已知所警惕信無再犯之虞，認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，並以宣告緩刑參年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185 條之4、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 規定：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
