【裁判字號】    97,聲,2085
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人即被告因貪污治罪條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（97年度執字第3062號、97年度執聲沒字第357 號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○因
    貪污治罪條例案件，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣20萬元，由具保人出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應命具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，受刑人即被告甲○○經聲請人依其居住所傳喚、拘提
    均未到案執行，此有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書、拘
    票影本、報告書各2 份及法務部戶役政連結作業系統個人戶
    籍資料1 份在卷可稽，嗣經聲請人依具保人乙○○之住居所
    傳喚具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同
    被告到案執行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本
    、法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資料各1 份在卷可稽
    ，足見被告已經逃匿，揆諸首揭規定，足認本件聲請人之聲
    請經核於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
