【裁判字號】    97,聲,735
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第735號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第五五三六號提存事件聲請人所提存之擔保
金台北市政府建設公債九十年度第二期債票壹張、面額新台幣壹
佰萬元、號碼ＭＨ○○○五二三號、附息票六至十期，准予返還
。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間連帶保證債務事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第9333號民事假扣押裁定，以
    本院95年度存字第5536號提存事件提存如主文所示之提存物
    供擔保後，即聲請本同院民事執行處對相對人之財產為假扣
    押強制執行在案；茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回
    該假扣押之執行，並已聲請本院以96年度聲字第1736號通知
    相對人行使權利而未行使，為此，爰聲請返還上開提存物等
    語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定及確定證
    明書、通知行使權利函、假扣押執行聲請書狀、扣押命令等
    件為證。
三、聲請人主張之前揭事實，業經本院依職權調閱本院95年度裁
    全字第9333號、95年度存字第5536號、95年度執全字第4745
    號、96年度全聲字第336 號卷宗，核閱屬實。又聲請人業於
    民國96年7月30日撤回上開假扣押執行後，聲請本院以96 年
    度聲字第1736號通知相對人行使權利而未行使等情，已據本
    院依職權調閱上開假扣押執行、通知行使權利卷，閱明屬實
    ，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙、臺灣台北地方法院及苗
    栗地方法院函文2 紙附卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16   日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
