【裁判字號】    96,訴,699
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第699號
上  訴  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國96年12月26日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第441 條第1 項表
    明第1 審判決不受之程度及應如何廢棄或變更之聲明及按上
    開上訴聲明所示之上訴利益，依同法第77條之16第1 項規定
    繳納裁判費，此為上訴第二審必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未表明其上訴聲明及繳納裁判
    費，經本院於97年3 月26日裁定，限令於送達後10日內補正
    ，此項裁定已分別於97年5 月11日送達上訴人乙○○、97年
    4 月2 日送達上訴人丁○○及97年4 月24日送達上訴人丙○
    ○，有送達證書3 紙在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
