【裁判字號】    96,抗,77
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度抗字第77號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與大眾商業銀行股份有限公司間請求拍賣抵押物抗
告事件，再抗告人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項
，逾期即駁回其再抗告，特此裁定。應補正之事項：
一、委任律師為本件再抗告代理人，並提出委任狀（非訟事件法
    第46條準用民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1
    ）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  蔡寶樺
                                  法  官  潘進順
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
                                  書記官  黃進傑
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
