【裁判字號】    97,桃簡,750
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度桃簡字第750號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服本院於民國97年4 月3 日所為
之第一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於判決書送達後10日內為之，刑事訴訟法第
    349 條規定甚明，上開規定，於刑事簡易程序準用之，同法
    第455 條之1 第3 項定有明文。本件上訴人係於民國97年4
    月14日收受本院判決書正本（由其祖父朱遠壽代收），有送
    達証書存卷可稽。乃上訴人遲至97年6 月30日始行上訴（上
    訴人誤遞之聲請抗告狀為97年6 月25日），顯已逾越上訴期
    間，其上訴已屬違背法律程式規定，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
