【裁判字號】    97,消債更,234
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第234號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
債  權  人  乙○○○○○行股份有限公司
法定代理人  吳志偉
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
代  理  人  程中江
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，就債務人所有如附表所示之財產不
得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○○已向本院聲請更生，其自述所有財產
    如附表所示之不動產，經債權人聲請強制執行（本院97年度
    司執字第21325 號）。而債務人之債權人非僅現尚聲請強制
    執行之債權人而已，茲為維持債權人間公平受償，並確保債
    務人經濟生活之重建，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
附表：
一、土地部分：桃園縣中壢市○○段153 地號，地目：建，面積
              為92平方公尺，權利範圍：全部。
二、建物部分：桃園縣中壢市○○段682 建號建物，即門牌號碼
              為桃園縣中壢市○○街6 號房屋，面積：159 點
              24平方公尺，權利範圍：全部。
三、增建部分：桃園縣中壢市○○段9241建號之增建物，面積：
              123點53平方公尺，權利範圍：全部。
以上正本係照原本作成
本裁定已於97年6 月20日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書  記  官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
