【裁判字號】    97,交簡上緝,1
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度交簡上緝字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失致重傷等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字
第9994號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失致重傷等案件，經本院認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之情形而有羈押必要，於民國97年
    4 月18日裁定羈押，並於同日起執行在案。茲本院訊問被告
    後，認前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自
    民國97年7 月18日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16     日
                  刑事第九庭   審判長 法  官  游紅桃
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
