【裁判字號】    97,訴,387
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第165號
                                       97年度訴字第387號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳成智
選任辯護人  魏雯祈律師
            林鈺雄律師
被      告  賴振毅
                    樓
選任辯護人  陳俊隆律師
被      告  謝東曇
                    弄8號
選任辯護人  許玉娟律師
            文  聞律師
            鄒志鴻律師
被      告  鄭儒澤
                    號3樓
選任辯護人  黃俊六律師
被      告  林景晟
選任辯護人  王道元律師
被      告  李承洪
選任辯護人  劉  楷律師
            李德正律師
            趙立偉律師
被       告 許宏義
選任辯護人  洪士淵律師
被      告  吳振豪
            徐志豪
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
被      告  甲○○○
選任辯護人  黃正雄律師
            邱鎮北律師
上列被告等因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
陳成智、賴振毅、謝東曇、鄭儒澤、林景晟、李承洪、吳振豪、
徐志豪、許宏義均自民國玖拾柒年柒月貳拾陸日起延長羈押貳月
。甲○○○自民國玖拾柒年柒月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告陳成智、賴振毅、謝東曇、鄭儒澤、林景晟、李承洪、
吳振豪、徐志豪、許宏義、甲○○○等人因違反毒品危害防制條
例等案件，前經本院訊問後，認被告等人均涉犯刑法第330 條第
1 項加重強盜罪嫌疑重大，且被告等人所犯加重強盜罪為最輕本
刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審判，即有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，被告陳
成智、賴振毅、謝東曇、鄭儒澤、林景晟、李承洪、吳振豪、徐
志豪、許宏義均自民國97年2 月26日執行羈押，並裁定均自97年
5 月26日起延長羈押2 月；被告甲○○○則自97年4 月29日執行
羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，被告陳成智、賴振毅、
謝東曇、鄭儒澤、林景晟、李承洪、吳振豪、徐志豪、許宏義、
甲○○○等人仍有繼續羈押之必要，被告陳成智、賴振毅、謝東
曇、鄭儒澤、林景晟、李承洪、吳振豪、徐志豪、許宏義均著自
97年7 月26日起延長羈押2月；被告甲○○○著自97年7月29日延
長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  林靜梅
                                      法  官  許雅婷
                                      法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
