【裁判字號】    97,聲,2036
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2036號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第532 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯刑法第320 條之竊
    盜案件，由鈞院羈押中，然被告所涉犯之罪業於民國97年7
    月9 日宣判，已無非予羈押顯難進行追訴、審判之必要，另
    本件為最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，且刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款規定係指犯刑法第321 條、第322 條
    之罪，與被告所犯之刑法第320 條有異，是無法認定被告有
    反覆實施同一犯罪之虞，被告羈押理由顯已消滅，為此聲請
    具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更
    犯罪或依第101 條之1 第1 項羈押者不在此限；或係懷胎5
    月以上或生產後2 月未滿者；或現罹疾病，非保外治療顯難
    痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回，刑事訴訟法第
    114 條第1 款、第2 款及第3 款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因涉嫌竊盜案件，前經本院訊問後，
    認被告涉犯竊盜罪嫌，犯嫌重大，所犯竊盜罪嫌有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，認有
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款規
    定，於民國97年6 月13日予以羈押，又經本院於同年7 月9
    日判處應執行有期徒刑10月在案，縱上開案件業經宣判，原
    羈押原因亦未消滅，且不足以具保停止羈押之方式使前開羈
    押原因消滅。此外，聲請人即被告甲○○係由本院依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款有反覆實施之虞羈押，其所
    列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由
    不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。另刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款係指
    「刑法第320 條、第321 條之竊盜罪」，聲請人上開所認容
    有誤會，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官   朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   谷貞豫
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
