【裁判字號】    97,交簡上,151
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度交簡上字第151號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院簡易庭中華民國97
年4 月28日97年度壢交簡字第920 號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：97年度偵字第4569號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因酒後駕車，經本院以九十五年度壢交簡字第二
    八二號判決判處拘役三十日確定，於民國九十五年八月八日
    易科罰金執行完畢，再因酒後駕車，由本院以九十六年度壢
    交簡字七九號判決判處拘役五十五日，減刑為拘役二十七日
    確定，於九十六年十月五日易科罰金執行完畢，仍不知悔改
    ，復於九十七年一月三十日晚間，在桃園縣平鎮市南勢里黃
    昏市場內飲用一瓶米酒後，明知其因酒精作用，已陷於不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當日晚間十時許，騎乘
    ＩＶＸ－四六三號重機車上路行駛。當日晚間十時三十一分
    許，甲○○騎乘上開機車，行經桃園縣平鎮市鎮
    與中庸路口處時，適逢警員攔查，經警測試其呼氣中所含酒
    精濃度結果，達每公升０點七六毫克，且未能通過「酒後生
    理協調平衡檢測」，而發覺上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、後述各項證據中，被告自己於警詢及檢察官偵查中所為之自
    白，並無證據證明係出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊
    問、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符，依刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項規定，得為證據。又酒精測試紀
    錄單係機械測試被告呼氣中所含酒精濃度之結果，且無證據
    證明測試機器及測試過程有何瑕疵，是故，此項測試結果亦
    應有證據能力。至於其餘證據，雖均為被告以外之人在審判
    外之傳聞陳述，惟被告於本院準備程序中坦承犯罪，並同意
    引用上開證據作為審判依據，本院審酌各該證據作成時之情
    況，認均適合採為證據，依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    第一項規定，此部分證據亦均有證據能力。
二、訊據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查及本院審理時坦承於
    前揭時間、地點，酒後騎車上路，嗣因故為警攔查，並測試
    其呼氣中所含酒精濃度結果，達每公升０點七六毫克之事實
    不諱（偵查卷第七頁、第二十一頁、本院卷第十七頁），並
    有其酒精測定紀錄表一份在卷可按（偵查卷第十五頁）。而
    按，人體呼氣中所含酒精濃度如為每公升０點二五毫克，即
    相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點０五，而1.Ｂ
    ＡＣ達百分之０點０三至百分之０點０五時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。2.ＢＡＣ到達百分之０點０五至百分之０點
    ０八時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感
    情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。3.Ｂ
    ＡＣ到達百分之０點０八至百分之０點一五時，對駕駛能力
    之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕
    駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現
    象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，
    精神處於錯亂狀態。4.ＢＡＣ超過百分之０點一五時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。5.ＢＡＣ超過百分之０點五時，對駕駛能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力
    之研究，有交通部運輸研究所九十年九月二十四日運安字第
    九００００五八五四號函暨所附該所七十九年「駕駛人行為
    反應之研究—酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」可考。查被
    告於本件測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七六毫克
    ，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之０點一五二，依
    上開說明，其駕駛能力受酒精作用，已有視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定等影響，
    參酌被告接受「酒後生理協調平衡檢測」結果，五項測試項
    目均不合格，並未通過上開測驗，有「桃園縣政府汽車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡」一份在卷可考（偵查卷第
    十三頁），足徵被告當時確已因酒精作用，而影響正常之駕
    駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程度，亦堪認定
    。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。原審以被告上開
    罪行明確，量處被告新臺幣（下同）罰金二十萬元，固非無
    見，惟按，中華民國刑法施行法第一條之一規定：「中華民
    國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣」、「九十四年一月七日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
    六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為三倍」，由上開條文第一項規定可知，九十
    四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位為新臺幣；而依同條第二項規定可知，九十四年一月七
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
    十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
    倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為三倍。查刑法第一百八十五
    條之三係於九十七年一月四日修正公佈施行，並無上開條文
    第二項規定所定數額提高倍數之適用，僅適用上開條文第一
    項規定甚明，則修正後刑法第一百八十五條之三之法定刑應
    為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金
    」，原審量刑已超出前開法定刑度，顯有違誤。被告以原審
    量刑過重為由，向本院提起上訴，為有理由，應由本院予以
    撤銷改判。爰審酌酒後駕車致生事故之情形，甚為常見，而
    交通意外動輒造成死傷，更屬眾所周知之事實，不僅政府多
    方宣導不得酒後駕車，被告且曾二度因酒醉駕車遭法院判處
    拘役確定，並均易科罰金執行在案，有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，對酒後不得駕車上路一節，殊難諉為
    不知，然其僅因貪圖一時方便，仍貿然酒後騎車上路，枉顧
    其他用路人之生命、財產安全，不知悔改，且其此次為警查
    獲後，所測得之呼氣中所含酒精濃度為每公升０點七六毫克
    ，相當於前揭第四級酒醉程度，犯罪情節不輕，原有對其科
    以重罰，督促其重視行車安全之必要，姑念被告此次酒後騎
    乘重機車上路，對用路人造成之潛在風險不若小客車甚至大
    客車、大貨車等車種嚴重，且其此次酒後騎車上路，亦未肇
    事釀成傷亡，犯後並坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項
前段，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項前段，刑法
施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官林清安到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  邱滋杉
                                    法  官  袁雪華
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
論罪法條：中華民國刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
