【裁判字號】    96,訴,645
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               96年度訴字第645號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡榮德律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華
民國97年4 月18日之第一審判決（本院96年度訴字第645 號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不
    服本院96年度訴字第645 號第一審判決，而未附具體理由，
    於民國97年4 月29日具狀提起上訴，且已逾上訴期間屆滿後
    20日仍未補提具體理由，爰依前開規定，命上訴人限期補提
    上訴之具體理由，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                      法  官  陳世旻
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
