【裁判字號】    97,司票,5131
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5131號
聲  請  人  丁○○
                        樓
                        樓
上列聲請人與相對人戊○○、乙○○、丙○○、甲○○、己○○
間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、本票原本。
              2、確認本件之請求金額為多少（聲請狀所載請
                 求金額與二件本票金額不符）？
              3、二件本票之提示日。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
