【裁判字號】    97,桃簡,1817
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1817號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八０九０號），本院判決如下：
    主  文
己○○、丙○○、戊○○、丁○○共同以加害生命、身體之事，
恐嚇他人致生危害於安全，各處拘役肆拾伍日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、己○○係設址於臺北縣三峽鎮○○路○段三三九號祥豪服裝
    有限公司之負責人，其因認李珮書（聲請簡易判決處刑書誤
    載為甲○○）所交付之成衣貨款支票新臺幣（下同）三萬三
    千一百十七元未依照合約方式開具票期，乃於民國九十七年
    一月二十五日下午帶同公司員工丙○○、戊○○、丁○○一
    同前往李珮書所居住之桃園縣八德市○○路二二七之八號社
    區找李珮書，適李珮書在其前夫乙○○桃園縣八德市○○○
    街九巷四號一樓住處而僅留二人之女兒李○○在上開社區住
    處內，李○○遂撥打電話向李珮書、乙○○哭訴有人前來社
    區亂喊亂叫並按門鈴請二人前來解救，由於李珮書、乙○○
    擔心李○○發生意外，除先以電話請求桃園縣八德市○○路
    二二七之八號社區警衛報警外，旋即於同日下午十六時四十
    五分許，由乙○○駕車搭載李珮書返回上開桃園縣八德市○
    ○路二二七之八號社區，詎己○○、丙○○、戊○○、丁○
    ○四人見李珮書與乙○○返回社區，竟共同基於恐嚇之犯意
    聯絡，四人隨即上前堵住李珮書並以很兇之態度抓、推李珮
    書並揚言稱要李珮書還錢不然要給李珮書難看，而先以聲色
    俱厲之惡劣態度要求李珮書給付貨款，暗示李珮書如不從將
    加危害而使李珮書心生畏怖，乙○○見狀即上前擬替李珮書
    解危，並表明係李珮書之前夫，四人再表示前夫是什麼東西
    ，有什麼用，隨即丁○○從社區警衛室旁推著一台手推車朝
    乙○○衝撞過去，己○○、丙○○、戊○○三人則均在旁壯
    其聲勢之方式，再共同以前揭粗暴之舉動威嚇乙○○，足以
    使乙○○生畏懼心，其後己○○、丙○○、戊○○、丁○○
    接續以舉動、言詞恐嚇李珮書、乙○○二人，致二人均心生
    恐懼，均足生危害於李珮書、乙○○之安全，隨即遭據報趕
    赴現場之警員當場查獲。
二、案經李珮書、乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告己○○、被告丙○○、被告戊○○、被告丁○○固
    坦承被告己○○係祥豪服裝有限公司之負責人，而被告丙○
    ○、被告戊○○、被告丁○○三人則係被告己○○之員工，
    四人均有於上揭時間、地點，因告訴人李珮書未依合約方式
    開立成衣貨款支票三萬三千一百十七元因而前往告訴人李珮
    書所居住之社區，且被告己○○、被告丙○○、被告戊○○
    、被告丁○○四人亦均坦承有因為貨款問題與告訴人李珮書
    發生爭執，被告丁○○並坦承於爭執中有拿手推車（詳本院
    九十七年七月七日訊問筆錄第三頁稱：「他有貨款沒有給我
    們，所以我有拿手推車，是要將衣服推回家。」等語）等情
    ，惟均矢口否認有何共同恐嚇之犯行，均辯稱：當日僅係要
    商談如何解決，因她們沒有誠意解決，且推託卸責，沒有給
    一個交款日期所以爭執，只有跟她們說欠錢還錢，沒有說找
    死，當時拿手推車只是要將貨物推回（詳偵查卷第六頁、第
    九頁背面、第四十頁及本院九十七年六月三十日訊問筆錄）
    云云。然查：
（一）上揭事實，業據告訴人李珮書、乙○○迭自警詢、偵查時
      證述及本院訊問中分別結證明確，互核所述情節均相符合
      ，參以如僅係因支票票期之原因，被告己○○又何須帶同
      多達三名之男性員工即被告丙○○、被告戊○○、被告丁
      ○○前往女子即告訴人李珮書住處社區，另觀諸被告己○
      ○、被告丙○○、被告戊○○、被告丁○○均自承在告訴
      人李珮書住處社區與告訴人李珮書、告訴人乙○○發生爭
      執，且被告丁○○有自社區警衛室拿取手推車，倘係要搬
      取貨物，又為何係在告訴人李珮書社區開放空間搬取貨物
      ，又何以係利用告訴人李珮書住處社區警衛室拿取手推車
      ，準此，被告等所辯只有說欠錢還錢沒有說找死，拿取手
      推車僅是要取回貨物云云，核非事實，而係事後卸責避就
      之詞，不足採信。
（二）按「刑法所謂恐嚇，凡一切之言語、舉動足以使他人生畏
      懼心者，均包含在內。」，最高法院二十二年上字第一三
      一０號判例可資參照，從而「恐嚇罪之通知危害方法，並
      無限制，除以積極明示之言語舉動外，凡以其他足使被害
      人理解其意義之方法或暗示其如不從，將加危害而使被害
      人心生畏怖者，均應包括在內。被告對殘廢之被害人以聲
      色俱厲之惡劣態度要求其交財物，顯然暗示其如不從將加
      危害而使被害人心生畏怖。仍不失為恐嚇」（參最高法院
      七十三年度台上字第一九三三號判決意旨）、「上訴人至
      林三元住處向林三元謂：我現在在跑路，借我二萬元，核
      係一般勒索錢財慣用之託詞，雖名為借錢，實則有借無還
      ，如予拒絕，常遭報復，依社會一般觀念衡量，該等言詞
      應係惡害之通知並足使人生畏怖心」（參最高法院八十四
      年度台上字第八一三號判決意）。經查被告己○○夥同員
      工即被告丙○○、被告戊○○、被告丁○○四人於告訴人
      李珮書返回住處下車後，隨即上前堵住告訴人李珮書並以
      很兇之態度抓、推告訴人李珮書並揚言稱要告訴人李珮書
      還錢不然要給告訴人李珮書難看，顯然係以聲色俱厲之惡
      劣態度要求告訴人李珮書給付貨款，暗示告訴人李珮書如
      不從將加危害而使告訴人李珮書心生畏怖，其後四人復推
      由被告丁○○從社區警衛室旁推著一台手推車朝告訴人乙
      ○○衝撞過去，被告己○○、被告丙○○、被告戊○○三
      人則均在旁壯其聲勢之粗暴舉動威嚇告訴人乙○○，最後
      四人再共同向告訴人李珮書、告訴人乙○○二人恫嚇稱：
      「要給你死」、「欠錢不還什麼意思，找死」、「你今天
      晚上等著瞧」、「一定不會讓你好過」等情，業如前告訴
      人李珮書、告訴人乙○○分別結證在卷，則被告四人非惟
      以舉動客觀上已致人心生畏懼，更以要求給付貨款否則以
      後不會讓其好過等之詞，上開言詞自屬惡害通知，並因而
      致告訴人李珮書、告訴人乙○○二人均心生畏怖，並報警
      處理，從而綜上所述，參互各情，本件事證明確，被告己
      ○○、被告丙○○、告訴人戊○○、告訴人丁○○四人前
      揭恐嚇之犯行，均堪以認定，應予依法論科。
二、核被告己○○、被告丙○○、被告戊○○、被告丁○○四人
    所為，均係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。又被告
    四人就上揭恐嚇犯行，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正
    犯。又被告己○○、被告丙○○、被告戊○○、被告丁○○
    四人於事實欄一所示之時間、地點，先以舉動，後再以言詞
    ，接續對告訴人李珮書、告訴人乙○○施以恐嚇之行為雖係
    分別數行為，然各該行為係為達同一恐嚇目的而為之各個舉
    動，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強
    行分離，且被告四人主觀上當然有自始至終在各階段中為恐
    嚇之意思，認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，係行為接
    續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為，應包括於一
    行為予以評價，為接續犯，應論以實質上一罪（最高法院八
    十六年台上字第三二九五號判例參照），又檢察官聲請簡易
    判決處刑書之犯罪事實欄雖僅記載被告己○○、被告丙○○
    、被告戊○○、被告丁○○四人言詞恐嚇之部分，然因被告
    四人以舉動恐嚇告訴人李珮書、告訴人乙○○之部分與業經
    起訴且本院認定有罪之部分，有實質上一罪之關係，為起訴
    效力所及，本院自應併予審究。再被告四人以一行為恐嚇告
    訴人李珮書、告訴人乙○○二人，為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條之規定，從一重處斷。爰審酌被告己○○、被告
    丙○○被告戊○○、被告丁○○四人之前並無前科紀錄，素
    行均尚稱良好，及四人之犯罪動機、目的、手段、對被害人
    所生危害程度，犯後否認犯行等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二
    十八條、第三百零五條、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀敘明上訴理由（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本）。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄論科科刑依據之法條：
中華民國刑法第218 條（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
