【裁判字號】    97,訴,932
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第932號
原      告  內政部營建署
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，於民國97年7月2日辯論終結，本院
判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾捌萬仟壹佰肆拾壹元，及自民
國九十六年十一月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之三
點二一計算之利息，並自民國九十六年十二月三十日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之二十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之四十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告因購買政府興建之必富邑C 區國宅
    ，於民國88年7月29日向臺灣省政府借款新台幣（下同）2,2
    30,000元，期限至118年7月29日止，共分360期，每期1個月
    ，按月平均攤還本息，約定其中2,200,000元，按年息5.075
    ％計算利息，其餘30,000元，按年息8.075 ％計算利息；嗣
    後自簽訂本貸款契約日起，每屆滿1 年按當時利率調整。逾
    期償付本息時，依修正後「國民住宅貸款辦法」第8 條規定
    ，逾期6個月以內者，按原貸款利率百分之20；逾期超過6個
    月者，按原貸款利率百分之40計付之違約金。逾期3 個月，
    經催告仍不繳付者，即喪失分期攤還之權利，應償還全部借
    款。並經被告出立國民住宅貸款契約書、借據交原告收執為
    憑。詎被告於借款後竟未依約履行清償，目前尚欠原告本金
    1,983,141 元，依借據約定，視同借款全部到期，原告向被
    告催討均未獲置理，嗣因臺灣省政府功能業務與組織調整，
    國宅貸款債權已由國家概括承受，管理機關由臺灣省政府改
    為內政部營建署。爰依法提起本訴，並求為判決如主文所示
    。
三、原告主張之事實，已據其提出國民住宅貸款借據、國民住宅
    貸款契約書、內政部函（以上均影本）、放款繳納單各一件
    附卷可稽。而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，依
    民事訴訟法第280條第3 項前段準用同法條第1項規定之結果
    ，視同被告對於原告主張之事實自認，堪信原告之主張為真
    實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定，民法第478 條前段、第233 條第1 項分別
    定有明文。經查，被告為上開借款之借款人，卻未依約定分
    期攤還借款，且尚未清償共計1,983,141 元，依兩造約定，
    借款視為全部到期。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
