【裁判字號】    97,訴,420
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第420號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8649
號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○損壞他人之車門玻璃一扇，足以生損害於他人，累犯，處
有期徒刑月。又攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之螺絲起子壹支、工具包壹個（內有螺絲起子、套筒板手、
美工刀、斜口鉗、歪嘴鉗各壹支、自製工具貳支）、白手套壹雙
、手電筒壹支、口罩壹個、乳膠手套壹雙，均沒收。又傷害人之
身體，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年月。扣案
之螺絲起子壹支、工具包壹個（內有螺絲起子、套筒板手、美工
刀、斜口鉗、歪嘴鉗各壹支、自製工具貳支）、白手套壹雙、手
電筒壹支、口罩壹個、乳膠手套壹雙，均沒收。
    事  實
一、丙○○於民國九十二年間因竊盜案件，經台灣苗栗地方法院
    九十二年度苗簡字第二六七號刑事簡易判決判處有期徒刑六
    月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院
    台中分院九十二年度上易字第二０二九號刑事判決判處有期
    徒刑十月確定；又因竊盜案件，經台灣高等法院台中分院九
    十二年度上易字第二二二四號刑事判決判處有期徒刑二年確
    定。前揭有期徒刑十月、二年部分經台灣高等法院台中分院
    九十三年度聲字第二六四號裁定定應執行有期徒刑二年八月
    確定，與前揭有期徒刑六月部分接續執行，於九十五年八月
    三十一日假釋付保護管束，刑期至九十五年十二月十二日屆
    滿，在所餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論
    。詎未知所警惕，於九十七年四月三日凌晨一時十九分許，
    行經桃園縣中壢市○○路○段三六六巷口，見乙○○所有車
    號HV－三五七九號自小客貨車停放該處，竟基於毀損及意圖
    為自己不法之所有之犯意，以石頭擊破損壞該車輛右後車門
    玻璃後開啟車門進入車內後，持客觀上對人之生命、身體具
    危險性可供兇器使用之螺絲起子一支、置於工具包內之螺絲
    起子、套筒板手、美工刀、斜口鉗、歪嘴鉗各一支及自製工
    具二支，以螺絲起子著手竊取車內乙○○所有之車用液晶電
    視機，車內防盜微波系統啟動後通報乙○○，而為前來查看
    之乙○○夫妻發現而未得逞，因乙○○夫妻與丙○○發生拉
    扯，丙○○為求掙脫，竟基於傷害之故意毆打乙○○，致乙
    ○○受有右眼及右手挫傷之傷害。嗣於同日凌晨一時四十五
    分許，經乙○○及據報前來之員警當場逮捕，並於扣得丙○
    ○所有，供竊盜所用之螺絲起子一支、工具包一個（內有螺
    絲起子、套筒板手、美工刀、斜口鉗、歪嘴鉗各一支及自製
    工具二支）、預備供竊盜所用之白手套一雙、手電筒一支、
    口罩一個、乳膠手套一雙，因而獲悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、程序方面：
  (一)檢察官於起訴書事實欄內已載明被告丙○○以石頭擊破告訴
    人車輛右後車門玻璃之事實，惟於所犯法條內漏未敘及，而
    告訴人乙○○於九十七年七月二日本院審理時就毀損罪部分
    以書狀向檢察官提出告訴（見本院卷），並由檢察官將告訴
    狀轉交本院，告訴人係於告訴期間內依法告訴，而此部分犯
    罪事實亦於起訴書事實欄內載明，本院自得審酌，併此敘明
    。
  (二)被告所為不利於己之供述，均無出於強暴、脅迫、利誘、詐
    欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反法定
    障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依刑事
    訴訟法第一百五十六條第一項、第一百五十八條之二規定，
    應認有證據能力。
  (三)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定
    有明文。經查，證人即告訴人乙○○於檢察官前所為之證述
    ，業經具結，且亦無何顯有不可信之情況，依前揭法條，自
    應有證據能力。
  (四)本件認定犯罪事實所憑之非供述證據，均無違反法定程序而
    取得之情形，依刑事訴訟法第一百五十八條之四反面規定，
    自有證據能力。
二、訊據被告丙○○對有於前揭時、地以石頭擊破毀壞告訴人乙
    ○○前揭車輛右後車門玻璃，並持可供兇器使用之螺絲起子
    一支著手竊取該車車內車用液晶電視機，然尚未得手一情均
    坦承不諱（見偵查卷第三三至三四頁、本院準備程序筆錄第
    二、三頁、本院審判筆錄第九頁），惟矢口否認有何傷害犯
    行，辯稱並未攻擊告訴人云云。經查：
  (一)被告於前揭時、地以石頭擊破毀壞告訴人前揭車輛右後車門
    玻璃後，持可供兇器使用之螺絲起子一支著手竊取該車車內
    車用液晶電視機，惟尚未得手等情，除被告之自白外，核與
    告訴人證述情節相符（見偵查卷第四三），並有扣案之螺絲
    起子可資佐憑，被告之自白與其他證據相合，是前揭事實，
    洵堪認定。
  (二)被告辯稱並未攻擊告訴人云云，經查，依本院勘驗筆錄記載
    ：「（01：19：20）被告自自小客貨車之左後車門衝出車外
    。（01：21：54）被告高舉右手，隨後即掙脫，被告用右手
    毆打被害人頭部或臉部，之後被害人陸續出現閃躲動作。（
    01：22：02）被告起身後與被害人發生激烈扭打及拉扯」可
    知（見本院九十七年六月五日準備程序筆錄），被告確有攻
    擊、毆打告訴人之行為，此與告訴人證述：被告自車內衝出
    時有撞到我的手，導致我的手紅腫；被告看著監視器並且慢
    慢往監視器照不到的地方移動，當時被告突然起來並朝我的
    頭部揮過去，因為他突然站起來並用衝的，並持螺絲起子朝
    我的頭部揮過去，我就一閃，所以才會揮到我的右眼挫傷出
    血等語相符（見本院審判筆錄第三至五頁），此外，復有天
    晟醫院診斷證明書在卷可稽（見偵查卷第一七頁），故被告
    辯稱並未攻擊告訴人云云，顯無可採，被告有為傷害告訴人
    之犯行，足堪認定。
  (三)按刑法第三百二十九條準強盜罪之規定，將竊盜或搶奪之行
    為人為防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證而當場施強暴、脅迫
    之行為，視為施強暴、脅迫使人不能抗拒而取走財物之強盜
    行為，乃因準強盜罪之取財行為與施強暴、脅迫行為之因果
    順序，雖與強盜罪相反，卻有時空之緊密連接關係，以致竊
    盜或搶奪故意與施強暴、脅迫之故意，並非截然可分，而得
    以視為一複合之單一故意，亦即可認為此等行為人之主觀不
    法與強盜行為人之主觀不法幾無差異；復因取財行為與強暴
    、脅迫行為之因果順序縱使倒置，客觀上對於被害人或第三
    人所造成財產法益與人身法益之損害卻無二致，而具有得予
    以相同評價之客觀不法。故擬制為強盜行為之準強盜罪構成
    要件行為，雖未如刑法第三百二十八條強盜罪之規定，將實
    施強暴、脅迫所導致被害人或第三人不能抗拒之要件予以明
    文規定，惟必於竊盜或搶奪之際，當場實行之強暴、脅迫行
    為，已達使人難以抗拒之程度，其行為之客觀不法，方與強
    盜行為之客觀不法相當，而得與強盜罪同其法定刑（司法院
    釋字第六三０號解釋理由書參照）。故刑法第三百二十九條
    擬制為強盜罪之強暴、脅迫構成要件行為，乃指達於使人難
    以抗拒之程度者而言。依本院勘驗筆錄記載：「（01：19：
    20）被告自自小客貨車之左後車門衝出車外。（01：19：22
    ）被害人、Ａ（告訴人之妻）與被告發生拉扯。（01：19：
    37）被告與被害人、Ａ拉扯之際，被告與Ａ跌落在地。（01
    ：20：00）被害人、Ａ疑似因被告使力掙脫，二人均遭被告
    拖、拉往巷口。（01：20：14）依舊持續拉扯，被告在拉扯
    中反覆地蹲下又起身。（01：21：38）被害人舉起手來作勢
    毆打被告。（01：21：49）被害人抬起腳來踢被告。（01：
    21：54）被告高舉右手，隨後即掙脫Ａ，被告用右手毆打被
    害人頭部或臉部，之後被害人陸續出現閃躲動作。（01：22
    ：00）被告跌倒在地。（01：22：02）被告起身後與被害人
    發生激烈扭打及拉扯」，而依前述告訴人之證述可知，被告
    自車內衝出時造成其右手紅腫、後來與其發生扭打時造成其
    右眼挫傷，參酌前述勘驗內容，被告自當日凌晨一時十九分
    二十秒自告訴人之車輛衝出後至凌晨一時二十一分五十四秒
    以右手毆打告訴人間，雖有與告訴人發生拉扯等行為，惟仍
    係受告訴人所制伏之狀態，而自凌晨一時二十一分五十四秒
    起被告雖以右手毆打告訴人，然其後告訴人亦與被告發生激
    烈扭打及拉扯，顯見被告衝出車外時造成告訴人右手紅腫及
    後來扭打造成告訴人右眼挫傷之強暴行為均尚未達使人難以
    抗拒之程度，此觀告訴人證稱：當我眼睛受傷時，我與我太
    太緊抱著被告，之後有我的鄰居拿著棒球棒及路上的行人三
    人聽見前來協助，當警察來時，被告就趴在地上並稱我們不
    能打他，他懂法律，不然要告我們等語（見本院審判筆錄第
    六頁），可知被告之行為雖造成告訴人受傷，然告訴人仍可
    緊抓住被告未讓被告逃脫，被告之強暴行為未達使告訴人難
    以抗拒之程度甚明。
  (四)按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以有行兇之意圖
    為必要（參照最高法院七十九年台上字第五二五三號判例要
    旨）。扣案之螺絲起子一支、工具包內之螺絲起子、套筒板
    手、美工刀、斜口鉗、歪嘴鉗各一支及自製工具二支，均為
    金屬材質，具相當之重量及體積，此有扣案螺絲起子一支、
    工具包內之螺絲起子、套筒板手、美工刀、斜口鉗、歪嘴鉗
    各一支及自製工具二支可稽，自足以對人的生命、身體與安
    全構成威脅，具有危險性，依上揭判例要旨，被告於竊盜時
    所隨身攜帶之螺絲起子一支、工具包內之螺絲起子、套筒板
    手、美工刀、斜口鉗、歪嘴鉗各一把及自製工具二支，均為
    刑法第三百二十一條第一項第三款之兇器，足堪認定。
  (五)綜上，被告所辯不足採信，本件事證明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪、第三
    百二十一條第二項、第一項第三款之攜帶兇器竊盜未遂罪、
    第三百五十四條毀損罪。檢察官起訴書漏未斟酌被告當場實
    行之強暴行為，並未達使告訴人難以抗拒之程度，而認被告
    係犯刑法第三百二十九條、第三百三十條第二項、第一項之
    加重準強盜未遂罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自
    應予審理，並變更其起訴法條。又檢察官起訴法條雖漏載刑
    法第二百七十七條第一項，惟於犯罪事實欄已記載明確，復
    據告訴人於警詢及偵查中提出告訴，本院自應予以審就。被
    告所犯前開三罪，犯意各別，行為互殊，應予分論並罰。被
    告於九十二年間因竊盜案件，經台灣苗栗地方法院九十二年
    度苗簡字第二六七號刑事簡易判決判處有期徒刑六月確定；
    復因違反毒品危害防制條例案件，經台灣高等法院台中分院
    九十二年度上易字第二０二九號刑事判決判處有期徒刑十月
    確定；又因竊盜案件，經台灣高等法院台中分院九十二年度
    上易字第二二二四號刑事判決判處有期徒刑二年確定。前揭
    有期徒刑十月、二年部分經台灣高等法院台中分院九十三年
    度聲字第二六四號裁定定應執行有期徒刑二年八月確定，與
    前揭有期徒刑六月部分接續執行，於九十五年八月三十一日
    假釋付保護管束，刑期至九十五年十二月十二日屆滿，在所
    餘刑期內未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論，此有卷
    附台灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    法加重其刑。被告已著手於攜帶兇器竊盜行為之實施，而未
    至竊盜既遂之結果，為未遂犯，依法減輕其刑，並就加重竊
    盜部分依法先加後減之。檢察官雖求處被告有期徒刑九年，
    惟本院審酌被告之素行非佳，併其犯罪之動機、目的、手段
    方式、所生危害，犯後為求掙脫，竟毆打告訴人，事後就毀
    損、竊盜部分坦承犯行，就傷害部分否認犯行等一切情狀，
    認以量處如主文所示之刑，並定其應執行如主文所示之刑為
    宜。扣案之螺絲起子一支、工具包一個（內有螺絲起子、套
    筒板手、美工刀、斜口鉗、歪嘴鉗各一支及自製工具二支）
    ，為被告所有，供犯罪所用之物，白手套一雙、手電筒一支
    、口罩一個、乳膠手套一雙，為被告所有，預備供犯罪所用
    之物，業據被告供述屬實，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款宣告沒收。
四、至起訴書雖請求併行諭知強制工作之保安處分。惟按保安處
    分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治
    療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑罰與保安
    處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為協助行為
    人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性格，期能
    達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安處分中之
    強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作觀念或無
    正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技之長及正
    確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生活。刑法
    第九十條第一項規定：「有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習
    而犯罪者，於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作」，旨
    在對於習慣性犯罪者強制從事勞動，以養成正確之工作習慣
    及謀生觀念，使能適應社會生活，而達教化、治療之目的。
    行為人有無令入勞動場所強制工作之必要，應審酌其行為之
    常習性、嚴重性、危險性及對未來行為之期待性，依比例原
    則決定之。被告雖分別於九十二年間為二竊盜案件，然於九
    十五年八月三十一日假釋付保護管束後，並非立即再犯，於
    九十六年十月至十二月間始再為竊盜案件（台灣苗栗地方法
    院九十七年度易字第七八號刑事判決），另於九十七年四月
    三日為本件竊盜案，依前科紀錄觀察，被告並非持續未間斷
    為竊盜等犯罪行為，是否具犯罪之常習性不無疑問，是本院
    審酌上情，認處以適當之刑罰應足以促其改善，尚無令為強
    制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第二百七十七條第一項、第三百二十一條第二項、第一
項第三款、第三百五十四條、第二十五條第二項、第四十七條第
一項、第三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，刑法施行
法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
