【裁判字號】    97,聲,948
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第948號
聲  請  人  桃園縣龍潭鄉農會
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬伍仟零伍拾柒元。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院97年度訴字第101
    號民事判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之
    訴訟費用額為新台幣（下同）25,057元，並為如主文所示金
    額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
