【裁判字號】    97,訴,716
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第716號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                        弄1號.
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年7 月9 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾柒萬捌仟肆佰壹拾壹元及自
民國九十六年八月十四日起至清償日止，按年息百分之四點一七
計算之利息；及自民國九十六年九月十四日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴外人新竹國際商業銀行股份有限公司（即創始機構，下
    稱新竹商銀）依據金融資產證券化條例規定，並經主管機關
    行政院金融監督管理委員會核准後依法公告，於民國94年12
    月16日將其對被告之債權資產信託與原告（即受託機構）。
    又新竹商銀業於96年7月2日因與渣打國際商業銀行股份有限
    公司營業合併，並更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，
    核先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丁○○於94年5 月13日邀同另一被告乙
    ○○為連帶保證人，與新竹商銀簽訂借據，約定借款新台幣
    （下同）2,300,000 元，依約應將所欠金額按月分期攤還，
    若逾期一次即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全
    數一次清償，利息第1至12期按該行公告定儲利率指數加3.7
    2 碼機動計息，第13至第24期按該行公告定儲利率加5.08碼
    機動計息，第25期至清償日止按該行公告定儲利率指數加7.
    8 碼機動計息，日後並隨該行公告之定儲利率指數機動調整
    ，如經主張到期時，利率即不再調整。詎被告竟自96年9 月
    13日起即未依約履行，且迄今已逾期1 次以上，計欠貸款本
    金2,278,411 元，依約應視為全部到期，被告應全部償還，
    且前述貸款既經原告主張到期，則借款利率自96年8 月14日
    起至清償日止，按年息百分之4.17計算。為此爰依民法消費
    借貸及連帶保證之規定提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    所示。
二、被告之聲明及陳述：被告二人皆未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出借款契約、行政院金融監督管
    理委員會金管銀(五)字第0945000938號函、新竹國際商業銀行
    金融資產信託（讓與）公告、信託資產明細、行政院金融監
    督管理委員會金融資產證券化公告方式釋示、行政院金融監
    督管理委員會金管銀(四)字第09600223980 號函（以上皆影本
    ）、放款客戶往來明細、新竹商銀定儲利率指數歷次變動表
    各一件為證，核屬相符。而記載原告上開主張之起訴狀繕本
    ，業分別於97年5 月19日及97年6月6日合法送達予被告，有
    本院送達證書2 紙在卷可稽。被告已於相當時期受合法通知
    ，於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280條第3項準用
    第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪
    信原告前開主張之事實為真正。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第739 條、第74
    0條、第272條第1項及第273條分別定有明文。本件被告丁○
    ○與原告成立系爭消費借貸契約，被告乙○○則為連帶保證
    人，依上開法律之規定自應對主債務人積欠原告之借款本金
    、利息及違約金負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告 2,278,411
    元及自96年8 月14日起至清償日止，按年息百分之4.17計算
    之利息，與自96年9月14日起至清償日止，逾期6個月以內者
    ，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率
    百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                    民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                                  書記官  黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
