【裁判字號】    97,桃簡,2037
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2037號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12030 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國88年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑8 月，緩刑3 年確定；又於89年間，因偽造文書案件，經
    本院判處有期徒刑6 月確定；又於90年間，因竊盜案件，經
    臺灣高等法院判處有期徒刑8 月確定；上開緩刑嗣經本院裁
    定撤銷確定，與上開其餘各罪接續執行，執行中經假釋，於
    92年01月20日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以
    執行論而執行完畢，竟不思悔改。其與甲○○原為桃園縣中
    壢市○○○路266 號旦旦網咖之同事。於96年09月29日凌晨
    00時許，在上址旦旦網咖之櫃檯處，因細故與甲○○發生口
    角爭執，竟基於傷害之犯意，與甲○○徒手拉扯互毆，其並
    拿打卡鐘丟擲甲○○，打到甲○○右手，甲○○則拿打卡板
    打乙○○，甲○○之男性友人綽號嫦娥之人亦拿不詳物品丟
    擲乙○○，並與甲○○一起打乙○○；乙○○即拿起水果刀
    1 把，甲○○與綽號嫦娥之男子即跑出櫃檯外。乙○○持水
    果刀向孫梅桂揮舞，劃到孫梅桂右手拇指1 刀，並抓住甲○
    ○衣服，右手並高舉水果刀欲刺向甲○○之手。在場之黃漢
    文見狀，即上前制止，將乙○○壓倒在地。致使甲○○受有
    右手拇指裂傷（約1 ‧5 公分長）及擦傷（0 ‧5 0 ‧2
    公分）、右上肢多處擦傷（2 0 ‧1 公分、0 ‧5 0 ‧
    2 公分0 ‧2 0 ‧1 公分0 ‧5 0 ‧3 公分、0 ‧5 
    0 ‧1 公分）之傷害。案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承前開傷害犯行，並經證人即告訴人
    甲○○於檢察官訊問時指證甚詳，且證人黃漢文於檢察官訊
    問時亦指明被告與告訴人於前開時、地，在櫃檯處吵架，他
    們在互打，甲○○之男性友人有拿東西丟被告。被告手上拿
    水果刀追著跑出櫃檯外之甲○○，被告抓住甲○○之衣服，
    拿著刀的手高舉，其就衝過去把被告壓倒在地等情，且有行
    政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書01份可憑。被告於檢察
    官訊問時雖一度辯稱：告訴先打伊，告訴人自己碰到其水果
    刀云云。按彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除
    對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已
    過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為
    ，均不得主張防衛權（最高法院30年度上字第1040號判例參
    照）。又互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷害
    行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單純
    對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有傷
    害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主張
    正當防衛權之餘地。告訴人雖有與被告互毆，然被告於檢察
    官訊問時即承認其想傷害告訴人等情，被告又係以積極攻擊
    之行為，傷害告訴人，並非在客觀上單純對於對方現在不法
    之侵害所為必要排除之防衛行為，被告自不得主張正當防衛
    。且依前開說明，係被告係以水果刀揮舞劃傷告訴人右手拇
    指，並非告訴人自己碰到其水果刀受傷，被告前開所辯，為
    卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告於88年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑08月，緩刑
    3 年確定；又於89年間，因偽造文書案件，經本院判處有期
    徒刑06月確定；又於90年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
    判處有期徒刑8 月確定；上開緩刑嗣經本院裁定撤銷確定，
    與上開其餘各罪接續執行，執行中經假釋，於92年01月20日
    縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行
    完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按。其於受前開有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科與執
    行情形，素行不佳，僅因細故與告訴人發生口角，竟基於傷
    害犯意，與告訴人互毆，而為上開上害犯行，致告訴人受有
    右手拇指裂傷（約1 ‧5 公分長）及擦傷（0 ‧5 0 ‧2
    公分）、右上肢多處擦傷（2 0 ‧1 公分、0 ‧5 0 ‧
    2 公分0 ‧2 0 ‧1 公分0 ‧5 0 ‧3 公分、0 ‧5 
    0 ‧1 公分）之傷害，告訴傷勢非重，與其犯後曾為前開自
    白，尚未與告訴人和解或賠償告訴人損害之態度及其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告持以傷害告訴人之打卡鐘、水果刀，並未扣
    案，且不能證明係被告所有，未免將來執行之困難與爭議，
    不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
