【裁判字號】    97,聲,961
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第961號
聲  請  人  經濟部工業局中壢工業區服務中心
法定代理人  甲○○
相  對  人  連安電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人在中壢工業區內之桃園縣中壢市
    ○○路2 號設立工廠，自民國97年2 月至4 月止，積欠聲請
    人污水處理系統使用費新台幣（下同）855,081 元及滯納金
    85,508元，合計940,589 元，經聲請人發函催繳，相對人仍
    未繳納，相對人已因經營不善於97年4 月1 日辦妥歇業登記
    ，爰依促進產業升級條例第65條之規定，移送法院聲請裁定
    ，以便強制執行云云。
二、按促進產業升級條例第65條第4 項原規定：「工業主管機關
    開發之工業區內使用人逾期不繳納第一項之費用者，得由各
    該開發工業區之工業主管移送法院裁定後，強制執行。」，
    然91年1 月30日修正公布之促進產業升級條例第65條第5 項
    則修正規定：「第一項之費用及前項之滯納金，經限期繳納
    ，屆期不繳納者，依法移送強制執行。」，同條例第72條並
    規定上揭新修正之法條，應自公布日施行。是依修正後促進
    產業升級條例第65條第5 項之規定，各該開發工業區之工業
    主管機關對於其開發之工業區內使用人應繳納之費用及滯納
    金，經限期繳納，屆期不繳納者，可依法逕行移送強制執行
    ，毋須先行聲請法院為准予強制執行之裁定後始予移送強制
    執行。因此，聲請人就相對人前揭所應繳納之污水處理系統
    使用費，移送本院聲請先裁定准予強制執行，已核無必要，
    自應予駁回。
三、復按工業主管機關開發之工業區，並由工業主管機關設置之
    管理機構，對工業區內使用人收取污水處理系統使用費，性
    質上屬於「使用規費」，為公法上金錢給付義務，故前揭新
    修正促進產業升級條例第65條第5 項所稱之「依法移送強制
    執行」，應係指移送行政執行處強制執行而言（該條例第65
    條立法意旨足資參照），如前所述，本件爭議既涉及行政法
    上之金錢給付義務，自屬公法事件，本院即無裁判之權限，
    亦應駁回本件聲請，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
