【裁判字號】    97,家訴,3
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    確認婚姻關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度家訴字第3號
原      告  甲○○○CAO .
訴訟代理人  杜淑君律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不存在事件，本院於民國97年7
月2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，原告為越南籍勞工，來臺後經仲介安排至新
    竹縣新豐鄉擔任幫傭工作約1 個月餘，嗣後原告向仲介反應
    其係以勞工身分來台工作，而非幫傭性質，仲介遂將原告帶
    往桃園縣南崁一處宿舍安置，並安排轉往位於桃園縣蘆竹鄉
    之騰鎰企業有限公司工作，約莫2 個月後某日，原告前往醫
    院就診時發現無勞、健保，遂於隔日向任職之公司詢問，公
    司會計人員告知若要申請勞健保須有原告配偶之身份證與戶
    籍謄本始能辦理，並將原告居留證影本給原告看，指著居留
    事由欄之位置告知原告有配偶之註記，此時原告始知遭仲介
    以假結婚名義來台，已向臺灣桃園地方法院檢察署提出告訴
    。而原告在越南國仍登記單身，與被告從未謀面，更遑論舉
    行公開儀式或有2 人以上之證人，兩造婚姻既不具備上開成
    立要件，依法即不成立，爰依法提起本件訴訟等語。並為訴
    之聲明：如主文所示。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
壹、程序方面
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實存
    否之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 項、第
    2 項分別定有明文。本件兩造之婚姻是否無效，關係原告在
    我國工作時，其身分法上權利義務之存否，此項法律關係發
    生之基礎事實所生之不安狀態復得以確認判決除去，是以原
    告提起本件確認之訴，應認有即受確認判決之法律上利益無
    誤，依上揭法律規定，自得提起之。
三、次按結婚成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法
    律適用法第11條第 1項定有明文。經查，本件原告為越南國
    人民，被告為我國人民，而原告居留證上登載依親對象為夫
    「乙○○」，有原告所提出之居留證影本1 件（本院卷第5
    頁）附卷可稽，是依上揭法律規定，兩造之婚姻是否有效，
    自應依各該當事人之本國法併行適用後，方得認定。
貳、實體方面
一、原告所主張之與被告從未謀面，亦未舉行結婚儀式之事實，
    然其居留證上卻登載依親對象為「夫」乙○○之事實，有原
    告之居留證影本1 份附卷可參（見本院卷第5 頁），且經本
    院查詢結果，臺北縣政府警察局樹林分局97年4 月18日北縣
    警樹外字第0970012196號回函及其所附外僑居留資料查詢表
    、外國人居留停留案件申請表上，依親對象亦登載為「夫－
    乙○○」無誤（見本院卷第49頁、第51頁、第52頁）。然我
    國內並無符合被告姓名而配偶為原告之戶籍資料，亦經本院
    函查無訛，此觀內政部戶政司於97年5 月20日以內戶司字第
    0970071987號回函之說明：「經復查本部戶役政資訊系統，
    無符合姓名乙○○，設籍於樹林市者，亦無符合姓名為乙○
    ○，配偶為外籍人士甲○○○（越南籍）者」等語即明，是
    自足堪信原告上開主張為真實。
二、按結婚，應有公開儀式及2 人以上之證人。經依戶籍法為結
    婚之登記者，推定其已結婚，96年5 月23日修正公布前（下
    稱修正前）民法第982 條定有明文。再按婚姻無效之訴與確
    認婚姻成立或不成立之訴，兩者不同。所謂確認婚姻不成立
    之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式；至於婚姻無
    效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無效而言（最高
    法院86年度台上字第483 號裁判意旨可供參考）。
三、本件兩造素未謀面，更未曾依修正前民法第982 條第1 項規
    定舉行公開儀式，亦無辦理其餘任何形式之結婚儀式或法定
    手續之情事，僅在原告之外國人居留案件申請表填載依親對
    象為夫即被告及在原告居留證上登載「夫－乙○○」等文字
    ，顯見兩造根本無任何結婚之主觀意思與客觀事實，則不問
    依上揭我國法律規定及說明或依越南國之法律規定，自均不
    能認為兩造之婚姻已經成立。從而，原告起訴請求確認兩造
    間婚姻關係不成立，於法洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                        家事法庭法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年    7    月    16    日
                                書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
