【裁判字號】    97,聲,2020
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等罪，先後經
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（按附表編號
    1 所示之罪，業經本院以96年度聲減字第5535號裁定減為拘
    役10日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定；另附表
    編號1 、2 所示之罪，業經本院以97年度聲字第423 號裁定
    定應執行拘役60日，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確
    定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、
    第53條、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
