【裁判字號】    96,壢簡,135
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             96年度壢簡字第135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於民國九十七年六月十二日所為之
判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本犯罪事實欄一第十五行「九十六年五月六日
」之記載，應更正為「九十六年五月四日」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、經查原判決之原本及其正本之有如主文所示誤寫之顯然錯誤
    情形，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
