【裁判字號】    97,訴,428
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第428號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1354號），嗣經本院合議裁定改採簡式審判程序審理，
本院判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑壹年。
        事  實
一、甲○○前於民國87年5 月間因施用第一級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於87年8 月28日以87年度偵字第
    5923號處分不起訴在案。又於88年8 月間因施用第一級毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，亦經本院於89年
    4 月27日以89年度訴字第298 號判處有期徒刑7 月確定，於
    90年9 月20日執行完畢。復於91年6 月間因施用第一級毒品
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經本院於92年
    3 月26日以92年度訴字第308 號判決判處有期徒刑9 月確定
    ，於93年11月11日執行畢。再於94年11月間因施用第一級毒
    品，經本院於95年6 月30日以95年度訴字第427 號判處有期
    徒刑11月確定，後經減刑為有期徒刑5 月15日，於96年7 月
    16日減刑出監執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於97年2 月13
    日清晨5 時餘，在南桃園交流道附近之平面道路大興西路之
    車號9F-6400 號自小客車上，用針筒施打海洛因；97年2 月
    13日清晨5 時餘，在南桃園交流道附近之平面道路大興西路
    之車號9F-640 0號自小客車上，用玻璃管吸食安非他命。嗣
    於97年2 月13日上午7 時30分許，甲○○駕駛上開自小客車
    行經國道三南向72公里處任意變換車道，為警攔查，因其所
    搭載之乘客二人中其中一人趙振嘉為通緝犯，且查獲趙振嘉
    持有海洛因一包，遂對車內所有人員採驗送驗，而知上情。
二、案經國道公路警察局第六警察隊竹林分隊報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
        理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱，被告為警查獲所採
    尿液經鑑驗同時呈安非他命類及鴉片陽性反應，此有台灣檢
    驗科技有限公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，此外，復
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可按，本件事證明
    確，被告係於毒品危害防制條例公布施行後，經二次觀察勒
    戒及二次強制戒治期滿後，五年內第四犯施用毒品罪者，足
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
    之施用第一級、第二級毒品罪。其施用前之持有海洛因、安
    非他命之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯前開罪行，行為互殊，犯意各別，罪名有異，應分
    論併罰之。被告曾犯如事實欄一所述各項前科，甫於96年
    7 月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙
    在卷可稽，其於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告毒
    品之前科犯行甚多（如事實欄一所述，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一紙可佐）、其已因施用毒品前經2 次觀
    察勒戒及2 次強制戒治之處分猶犯同罪行、其對毒品顯已具
    相當之依賴性、其驗尿報告中所顯示毒品代謝物之濃度甚高
    、其犯後尚知坦承犯行犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依刑法第51條第5 款規定定其應執行之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書 記 官  施春祝
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
