【裁判字號】    97,聲,1609
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1609號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
340號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第三級毒品愷他命貳包（驗餘淨重各為參點肆陸壹零公克
及零點參陸貳貳公克）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局桃園分局員警於民國
    九十七年三月十四日下午五時十五分許，持搜索票在桃園縣
    桃園市○○路○段一七五號N 棟八樓，查獲被告甲○○持有
    第三級毒品愷他命二包（驗餘淨重各為三．四六一○公克、
    ○．三六二二公克），上揭犯行，業經檢察官於九十七年五
    月十二日以九十七年度毒偵字第一四八二號為不起訴處分確
    定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。
三、經查，被告前揭犯行，業經檢察官於九十七年五月十二日以
    九十七年度毒偵字第一四八二號為不起訴處分確定等情，業
    經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起訴處分書一份在卷
    可稽。而扣案之愷他命二包（驗餘淨重各為三．四六一○公
    克、○．三六二二公克），業經鑑定無誤，此有憲兵司令部
    刑事鑑識中心九十七年四月十八日憲直刑鑑字第○九七○○
    ○○五二三號鑑定書一紙可憑，是扣案之愷他命屬第三級毒
    品無訛，而第三級毒品係不受法律保護之違禁物，連同無從
    析離之包裝袋，併依刑法第三十八條第一項第一款規定宣告
    沒收（最高法院九十五年度台上字第九一一號判決意旨參照
    ）。此外，鑑驗用罄之第三級愷他命，既已滅失，自無庸再
    予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第十一條、第三十八條第
    一項第一款、第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
