【裁判字號】    96,訴,682
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第682號
上  訴  人
即  原  告  旺進股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國記營造股份有限公司間因本院96年度訴
字第682 號請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國97年6 月
13日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣2,350,904 元，應徵第二審裁判費新臺幣36,546元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                    民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
