【裁判字號】    97,家訴,104
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    返還遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第104號
原      告  甲○○
上列當事人間請求代辦繼承事件，原告應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴。
一、按公同共有物權利之行使，除依其公同關係所由規定之法律
    或契約另有規定外，應得公同共有人全體之同意，而以公同
    共有之財產為訴訟標的者，其法律關係之性質既須合一確定
    ，故非由公同共有人全體或得其他公同共有人全體之同意起
    訴或被訴，其當事人適格即有欠缺。本件原告起訴既主張係
    返還遺產，則自應以全體繼承人共同起訴或被訴，則原告既
    表示被繼承人吳振國除原告及被告乙○○、丙○○、丁○○
    外，尚有吳氏阿玻、吳川灶、陳吳玉子、吳金泉等子女，而
    應同屬繼承人，自應補正其是否追加為原告或被告，並提出
    其最新戶籍謄本（記事欄勿略）。
二、又按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，此為起訴之程式，民事
    訴訟法第244 條定有明文；又當事人書狀應記載當事人姓名
    及住所或居所，書狀除提出於法院者外，應按應受送達之他
    造人數，提出繕本或影本，同法第116 條第1 項第1 款、第
    119 條亦有明定。本件原告起訴亦未據提出合於前揭規定之
    訴狀及繕本，依同法第121 條、第249 條第1 項第6 款之規
    定應裁定命其補正。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
