【裁判字號】    97,聲,1269
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1269號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳龍聖.
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
246號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第三級毒品「四－溴－二, 五－二甲氧基苯乙基胺」伍顆
均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件內政部警政署刑事警察局及桃園縣政府
    警察局中壢分局員警於民國九十五年三月一日下午三時許，
    在桃園縣楊梅鎮○○路一五五巷一弄一四號，查獲被告甲○
    ○（原名陳龍聖）持有疑似第二毒品MDMA（俗稱搖頭丸）六
    顆。惟前揭扣案之藥丸六顆，經送鑑定後，卻呈第三級毒品
    「四－溴－二, 五－二甲氧基苯乙基胺」之反應（鑑驗用罄
    一顆，餘五顆），而持有第三級毒品並非毒品危害防制條例
    處罰之犯罪，故檢察官對被告持有第三級毒品之行為，業於
    九十五年七月二十四日以九十五年度偵字第一四六三七號為
    不起訴處分確定，前述查扣之物品，係屬違禁物，乃聲請宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。
三、經查，被告前揭持有第三級毒品之行為，業經檢察官於九十
    五年七月二十四日以九十五年度偵字第一四六三七號為不起
    訴處分確定等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不
    起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之藥丸六顆，經送鑑定後
    ，確呈第三級毒品「四－溴－二, 五－二甲氧基苯乙基胺」
    之反應（鑑驗用罄一顆，餘五顆），有卷附行政院衛生署管
    制藥品管理局九十五年六月九日管檢字第○九五○○○五四
    一六號鑑定書一紙可憑，是扣案之藥丸屬第三級毒品無訛，
    而第三級毒品係不受法律保護之違禁物，應依刑法第三十八
    條第一項第一款規定宣告沒收（最高法院九十五年度台上字
    第九一一號判決意旨參照）。此外，鑑驗用罄之「四－溴－
    二, 五－二甲氧基苯乙基胺」一顆，既已滅失，自無庸再予
    宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第十一條、第三十八條第
    一項第一款、第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
