【裁判字號】    97,桃簡聲,4
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡聲字第4 號
聲  請  人  甲○○
                    （現在福建金門監獄執行中）
上列聲請人因誣告案件，不服本院中華民國九十六年九月二十日
第一審刑事簡易判決（九十六年度桃簡字第二三五一號），於逾
上訴期間後聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，於其原因
    消滅後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴訟法第六十七條第
    一項定有明文。又聲請回復原狀，依法本以當事人非因過失
    不能遵守期限者為限，所謂非因過失，係指逾期之緣由非可
    歸責於當事人而言，若其不能遵守期限係由於自誤，即不能
    謂非過失，最高法院著有二十一年抗字第一六九號判例可資
    參照。是本件聲請人對於遲誤上訴期間聲請本院回復原狀，
    自應以聲請人非因自身過失致遲誤上訴期間為其前提要件，
    合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○未收受上開判決書正本，才無
    法在法定期期間內提起上訴，因此遲誤了上訴期間，爰依刑
    事訴訟法規定聲請回復原狀等語。
三、經查聲請人甲○○之戶籍地址設在桃園縣桃園市○○街二九
    八巷十二號，而本院上開九十六年度桃簡字第二三五一號刑
    事簡易判決復係於九十六年十月九日送達上開聲請人甲○○
    戶籍地址後由聲請人甲○○親自收受之事實，有本院送達證
    書在卷可憑（見本院九十六年度桃簡字第二三五一號卷第十
    一頁），而聲請人甲○○係於九十六年十二月二十五日始入
    福建金門監獄執行等情，亦有聲請人甲○○臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表附卷可佐，足證本院判決書係送達於聲請
    人甲○○戶籍地址並由聲請人甲○○親自收受，從而聲請人
    甲○○有合法收受上開刑事簡易判決書，其收受判決後遲誤
    上訴期間顯因其自身過失所致，揆諸前揭說明，本件尚不發
    生回復原狀問題。是聲請人甲○○請求依據刑事訴訟法規定
    向本院聲請回復原狀，亦屬無據。綜上所述，聲請人甲○○
    之聲請並無理由，其回復原狀之聲請，於法不合，應予駁回
    。
據上論斷爰依刑事訴訟法第六十九條第一項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第一庭  法  官 曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
