【裁判字號】    97,聲,1324
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第575 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之犯罪視為減刑後所處之刑，應執行有期
徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等案件
    ，於民國八十三年三月十四日入監執行，於九十三年三月八
    日假釋出獄，迄一○六年四月七日縮刑期滿，現仍執行保護
    管束中。其所犯如附表所示之二罪，經依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第二項前段規定視為減其宣告刑後，就
    視為減得之宣告刑，依法聲請定其應執行之刑。
二、按刑法部分條文業於九十四年二月二日經總統以華總一義字
    第○九四○○○一四九○一號令修正公布，並於九十五年七
    月一日施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第
    八次會議決議意旨，新刑法第二條第一項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施
    行後，應適用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」
    之比較。另裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    亦同。準此而論，本案涉及法律變更之部分如下：修正前刑
    法第五十一條第五款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規定「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年」，經比較新舊法之結果，以舊
    法之規定較有利於行為人。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，
    定其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲
    ○○前於附表所示之犯罪日期，分別因煙毒、麻藥案件，經
    本院判決如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑三年四月確
    定在案，此有卷附上開判決書、執行指揮書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份為證。本院為上開各案犯罪事實最後
    判決之法院，且附表所示之各罪，悉合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例減刑之規定，依同條例第二條第二項前段之規
    定視為減其二分之一之宣告刑後，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二項第一項前
    段，修正前刑法第五十一條第五款，刑法第五十三條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
