【裁判字號】    97,聲,958
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度聲字第九五八號
聲  請  人  甲○○○○ ○○○.
代  理  人  乙○○
相  對  人  昆暘實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；又假扣押裁定中所欲保全之
    本案請求尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第二十八條第一項、
    第五百二十九條第一項分別定有明文。
二、經查：上開當事人間假扣押裁定事件，係由臺灣苗栗地方法
    院以九十七年度裁全字第三一四號裁定，揆諸上開規定，本
    件聲請，自應由臺灣苗栗地方法院管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院為限期起訴之聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  十六    日
                      民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                                  書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月  十六    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
