【裁判字號】    97,聲,960
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第960號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  瑋泰企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○ 月○○日生，國民身分證統一編號：Ｚ000
000000，住桃園縣平鎮市○○路○○段312 號）於聲請人與瑋泰
企業股份有限公司間之清償債務事件（本院九十五年度訴字第七
十七號），為瑋泰企業股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與瑋泰企業股份有限公司（下稱
    瑋泰公司）間之清償債務事件（本院95年度訴字第77號），
    因瑋泰公司登記之法定代理人吳楊秀妹於上開訴訟審理中陳
    稱係遭人冒名登記為董事長；而該公司登記之董事蘇青蘭、
    吳權友，又不互推一人為法定代理人，因此瑋泰公司目前已
    無法定代理人可行使職權，為此爰依民事訴訟法第51條第1
    項規定，聲請法院選任聲請人與瑋泰公司間清償債務訴訟事
    件之特別代理人。
三、經查：瑋泰公司在經濟部公司登記資料中登記之名義上董事
    長「吳楊秀妹」係遭人冒用其名義登記為瑋泰公司之董事長
    的事實，業經本院將偽冒吳楊秀妹簽名之瑋泰公司董事會出
    席董事簽到簿、董事長願任同意書等文件其上吳楊秀妹之筆
    跡送鑑定，鑑定結果確認吳楊秀妹之筆跡係遭偽造無訛（此
    有法務部調查局鑑定通知書附於本院95年度訴字第77號卷可
    稽）；又該公司於經濟部公司登記資料中被登記為董事之蘇
    青蘭、吳權友，亦於上開訴訟訊問時陳稱：渠二人僅曾受僱
    於瑋泰公司，但渠二人對於遭人登記為董事乙節毫不知情等
    語，依上情，足見吳楊秀妹、蘇青蘭、吳權友等3 人均應係
    被偽造登記為瑋泰公司之董事長及董事。從而，堪認瑋泰公
    司目前並無董事可行使代理權。又查，經訊問曾於92年8 月
    29日起任瑋泰公司董事長之證人乙○○，其證稱：伊曾於該
    時擔任瑋泰公司董事長，後來在93年3 月伊因須服刑，乃向
    吳嘉殿、吳餘柳口頭辭任（並沒有書面辭任書），嗣後換成
    由吳楊秀妹擔任董事長，因瑋泰公司本來是吳嘉殿、吳餘柳
    的，故伊向其二人口頭辭職，瑋泰公司登記資料卷宗中93年
    9 月13日乙○○之辭任書並非伊書立等語（見本院95年度訴
    字第77號卷二第97-96 頁）。是依其所述，瑋泰公司之實際
    經營人為吳嘉殿、吳餘柳，惟經查，吳嘉殿、吳餘柳二人已
    經通緝而不知去向（此有臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表
    附於本院95年度訴字第77號卷二第105,107 頁），故不適宜
    選任其二人擔任本件訴訟之特別代理人續行訴訟。又蘇青蘭
    、吳權友既係遭人冒名登記為董事，亦不適宜選任其二人擔
    任本件訴訟之特別代理人。至乙○○既自承確曾於92年8 月
    擔任瑋泰公司之董事長，雖其稱曾於93年入獄前口頭向吳嘉
    殿、吳餘柳辭任董事長，然其上開僅對部分股東所為口頭辭
    任是否生效不無疑義，且依瑋泰公司之公司登記卷宗所載，
    乙○○仍繼續擔任董事長至93年9 月13日吳楊秀妹被冒名同
    意就任董事長時為止，以上均有經濟部中部辦公室瑋泰公司
    案第671963號卷宗可參，故為免本件訴訟久延遲滯使當事人
    受損害、並基於乙○○曾實際擔任瑋泰公司之董事長、及其
    為現任被冒名登記董事長吳楊秀妹之前一任董事長，本院認
    應選任乙○○於本院95年度訴字第77號聲請人與瑋泰公司間
    清償債務訴訟事件，為瑋泰公司之特別代理人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                        民事第三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
