【裁判字號】    97,司拍,1391
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第1391號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上列聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定：「抵押權人於債權已屆清償期
    而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受
    清償。」準此，聲請拍賣抵押物者，僅抵押權人始得為之。
    次按聲請拍賣抵押物事件係屬非訟事件，法院所為准駁之裁
    定，無確定實體法法律關係存否之性質，就債權及抵押權之
    存否，亦無既判力。從而，聲請人是否為抵押權人、得否依
    上開規定聲請拍賣抵押物，悉以抵押權登記為準，由形式上
    審查，其為抵押權設定登記之抵押權人者，始得聲請拍賣抵
    押物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已概括承受原名為寶華商業銀行
    股份有限公司（以下簡稱寶華銀行）之資產，相對人於民國
    93 年1月5 日以附表所示之不動產，向聲請人所負債務之擔
    保，設定本金最高限額新台幣（下同）3,000,000 元之抵押
    權，依法登記在案。茲相對人尚積欠負債2,217,301 元，已
    屆清償期未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出土地
    及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設定約書
    、借據等影本為證等語。
三、經查，本件本金最高限額抵押權之抵押權人為泛亞商業銀行
    股份有限公司（以下簡稱泛亞銀行），嗣後泛亞銀行變更名
    稱為寶華銀行，雖聲請人於97年5 月24日概括承受寶華銀行
    之資產、負債及營業，惟據聲請人所提出97年7 月9 日列印
    之土地及建物登記第二類謄本影本，目前附表所示土地及建
    物之抵押權人仍為寶華銀行，非聲請人，既聲請人尚非本件
    本金最高限額抵押權之抵押權人，揆諸首揭說明，本件聲請
    自非適法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
