【裁判字號】    97,桃簡,1942
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1942號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一二六九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十六年十二月初某日，在桃園縣中壢市○○路三九四
    號中壢監理站前，將其因薪資轉帳而向設址於桃園縣桃園市
    ○○路十二號「合作金庫銀行東桃園分行」所申請帳號00
    00000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交
    付予真實姓名年籍不詳之成年男子（使用bl_2002_bl@yahoo
    .com 電 子信箱）使用，藉以幫助該成年男子所屬詐欺集團
    成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己
    不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，利用電腦設備而在「
    露天拍賣」網站（網址：http://goods.rut en.com .tw/it
    em/show?00000000000000）張貼販賣ＳＯＮＹ  ＤＣＲ─Ｓ
    Ｒ三００硬碟式數位攝影機之訊息而由不特定顧客上網標購
    ，並留下以甲○○名義所申帳號Ｚ000000000＠pchome.com.t
    w 及余茂鐘（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請移
    轉管轄）門號0000000000號之行動電話以供連絡
    ，適有乙○○九十六年十二月十九日在其彰化縣彰化市○○
    里○○路三九八號住處以電腦上網而於「露天拍賣」網站見
    得上開訊息後，誤信有上開商品要出售，乃於九十六年十二
    月十九日晚間十八時十八分許，以新臺幣（下同）二萬一千
    三百元得標，隨即依對方所郵寄之電子郵件匯款，致乙○○
    不疑有他，信以為真，旋依指示於九十六年十二月十九日晚
    間十九時四十八分許，前往附近之彰化第十信用合作社自動
    櫃員機由自己帳號000000000000000000
    0號帳戶匯款二萬一千三百元至甲○○前揭「合作金庫銀行
    東桃園分行」帳號0000000000000號帳戶內。
    詐欺集團成員於乙○○匯款後，隨即以甲○○所交付之前揭
    「合作金庫銀行東桃園分行」之金融卡及密碼將匯款提領一
    空。直至乙○○於匯款後迄未收到貨品始查覺遭詐騙，而於
    九十六年十二月二十三日，持「露天拍賣」網站上販售消息
    之資料、對方郵寄之電子信件與自動櫃員機交易明細表前往
    附近之派出所報案，經警依上開資料追查始偵悉上情。
二、案經彰化縣政府警察局彰化分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有向「合作金庫銀行東桃園分行」帳
    0000000000000號帳戶使用，並於九十六年十
    二月初某日，在中壢監理站前，將存摺、金融卡及密碼，交
    付予真實姓名年籍不詳之成年男子，且無法控管對方使用其
    帳戶的情形（詳本院九十七年七月十五日訊問筆錄第二頁稱
    ：「（問：合作金庫商業銀行東桃園分行，帳號00000
    00000000號，是否你申請？）是我申請，大約是九
    十四年六、七月間，約用了一年，到九十五年六、七月就沒
    有使用了。（問：為何詐欺集團利用你的帳戶進行詐欺？）
    因為我投資地下期貨，對方跟我說要收提款卡及存摺，所以
    我就提供這本帳戶給對方，時間是九十六年十二月初，在中
    壢監理站前面交付，提款卡密碼也是我跟對方說的。．．．
    （問：對於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實有何意見
    ？）因為這不是我的本意，我也沒有辦法控制對方使用我的
    帳戶。」等語）等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯
    稱：我是因為要投資地下期貨，對方說要收存摺、金融卡及
    密碼，且對方如果用我的帳戶去做非法的事的話，我可以立
    即報失云云。然查上揭被害人乙○○遭詐騙之事實，業據被
    害人乙○○指述在卷，並有被害人乙○○電子信箱列印資料
    、「露天拍賣」網站商品販售列印資料及照片、被害人乙○
    ○於彰化第十信用合作社自動櫃員機匯款資料、「合作金庫
    銀行東桃園分行」九十七年一月九日合金東桃營字第０九七
    ００００一一一號函送被告甲○○開戶與交易往來明細表、
    門號0000000000號行動電話通聯調閱查詢單、Ｚ0
    00000000＠pchome.com.tw 之會員資料與拍賣代號、手機發
    送認證紀錄、bl_2002_bl@yahoo.com之申請人資料、彰化縣
    政府警察局彰化分局中華路派出所受理各類案件紀錄表、彰
    化縣政府警察局彰化分局中華路派出所受理刑事案件報案三
    聯單、彰化縣政府警察局彰化分局中華路派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表等
    附卷可稽，參以被告甲○○業供承不能控管對方如何使用其
    帳戶，準此，又如何能在對方進行詐騙之前即前往掛失，是
    被告甲○○所辯如果對方作非法利用的話其可以去掛失云云
    ，核非事實，應係事後避就之詞，不足採信，另投資地下期
    貨縱使需要帳戶，何以要另外交付金融卡及密碼，綜上，被
    告甲○○所辯情節，顯違常情，應係虛偽，而係圖免卸責之
    詞，不足採信。按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使
    用，如無正當理由，實無租借他人存摺、金融卡使用之理，
    而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團
    為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，
    被告為一智慮健全、有社會經驗之人，對此自難諉為不知，
    且被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存
    摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，
    顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可
    預見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫
    助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡
    及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人
    之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至
    明。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○並無前科、素
    行尚稱良好，此有被告甲○○臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可佐，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死
    角，本件被害人有一名，另匯款進入被告甲○○「合作金庫
    銀行東桃園分行」帳號0000000000000號帳戶
    內之金額為二萬一千三百元對被害人及社會治安之危害非輕
    ，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使
    用之「合作金庫銀行東桃園分行」帳號000000000
    0000號帳戶之存摺、金融卡，因無從判別現是否猶存在
    ，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知
    ，均一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
