【裁判字號】    97,聲,1903
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1903號
聲  請  人
即選任辯護人  賴彌鼎律師
              姜至軒律師
被      告    甲○○
選任辯護人    林楊鎰律師
上列聲請人因被告殺人未遂案件聲請停止羈押案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、首查被告甲○○經本院法官訊問後認為其雖矢口否認犯行，
    然其所涉犯罪有起訴書所列各項證據，其犯罪嫌疑重大，所
    犯殺人未遂罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，其對被害人Ｂ童反覆
    實施殺害行為，對於個人生命法益侵害之嚴重性甚為重大，
    有羈押之必要，而於97年3 月5 日裁定實施羈押，又於97年
    6 月5 日延長羈押在案。
二、茲聲請意旨略稱：被告犯罪嫌疑並非重大，且無羈押必要，
    羈押被告不符合無罪推定原則及比例原則云云，因而聲請具
    保停止羈押。
三、經查：本院係以被告所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒
    刑之重罪，且被告又涉對同一被害人即Ｂ童有複數之殺害未
    遂之行為，而被告行為之際，被害人即Ｂ童亦有其家人之照
    護，然仍發生本件，是可見被告對於個人生命法益侵害之嚴
    重性甚為重大，於比例原則之衡量上，有羈押之必要，乃予
    以實施上開羈押，已就被告有羈押必要詳為說明，聲請意旨
    任意指摘本院羈押裁定不符合比例原則，核無足採。再本院
    認定犯罪嫌疑重大，除有起訴書所羅列各項證據外，且本案
    復有多位醫師之專業證詞及洪東榮醫師出具之專業鑑定意見
    ，聲請人猶空言否認被告之犯罪嫌疑重大，亦無足採，況羈
    押與否所考慮者乃係程序上之事項，所審酌者係刑事訴訟法
    第101 條所定之各要件，亦與法院在實體上罪責有無之認定
    不同，聲請人將此二者混為一談，殊無足採。末以，被告上
    開羈押原因及必要性均依然存在，不能因具保而使之消滅，
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
