【裁判字號】    96,勞訴,42
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第42號
上  訴  人  傳芳通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列上訴人與被上訴人甲○○間因96年勞訴字第42號確認僱
    傭關係存在等事件上訴人提起上訴到院，查本件被上訴人甲
    ○○起訴主張之訴訟標的為兩造間之僱傭關係，係屬關於財
    產權之訴訟（最高法院89年度台上字第574 號判決意旨參照
    ）。又核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無
    交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，又因定期
    給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期
    間未確定時，應推定其存續期間，但其期間超過10年者，以
    10年計算，民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之10分別
    定有明文。本件聲明第1 項之訴訟標的係兩造間之僱傭關係
    ，已如上述；而兩造間僱傭契約之期間並未明定，屬於不定
    期契約，惟被上訴人甲○○係民國57年11月17日出生，有其
    年籍在卷可稽，其於請求確認自96年7 月12日起之僱傭關係
    存在，其時年為38歲11月，距勞動基準法第54條第1 項第1
    款規定之強制退休年齡60歲，尚有「21年1 月」之期間，亦
    即兩造間之僱傭關係期間最長尚有「21年1 月」，而兩造間
    原約定被上訴人薪資係按月給付，屬於定期給付，參酌上開
    規定，上開權利存續期間以10年計算。又依被上訴人主張，
    其月薪平均為47,874元。從而，本件原告就本件訴訟標的所
    有之利益為5,744,880 元（計算式：47,874元x12x10=5,744
    ,880 元），是本件應徵第二審裁判費為86,887元。
二、上訴人提起本件上訴，並未未繳納，茲依民事訴訟法第442
    條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本
    院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
