【裁判字號】    97,聲,1809
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1809號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第784號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，先後經本院
    判決如附表所載，並有各該判決附卷可稽，爰依法聲請定其
    應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○
    ○前於附表所示之犯罪日期，分別因竊盜案件，經本院先後
    判決如附表所示之刑，均諭知易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日確定在案，此有卷附上開判決書、執行指揮書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份為證。本院為上開各案犯罪事
    實最後判決之法院，爰定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
