【裁判字號】    97,小上,32
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第32號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年5 月12日
本院桃園簡易庭97年度桃小字第939 號第1 審小額民事判決提起
上訴，本院合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第1 審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    依同法第436 條之32第2 項準用同法第468 條、第469 條第
    1 款至第5 款規定，所謂違背法令，係指判決不適用法規或
    適用不當者，判決有同法第469 條第1 款至第5 款所列情形
    之一者，為當然違背法令。另按同法第436 條之25規定，上
    訴狀內應記載上訴理由，表明下列各款事項：1.原判決所違
    背之法令及其具體內容。2.依訴訟資料可認為原判決有違法
    令之具體事實。是提起小額程序第2 審上訴，如依民事訴訟
    法第436 條之32第2 項準用同法第468 條規定以第1 審判決
    有不適用法規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書
    應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文
    法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院之解釋或
    最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民
    事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第469 條第1 款至第
    5 款所列各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
    於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，
    即難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法（最高法院71年台上字第314 號判例意旨參照）。
二、本件為小額訴訟，上訴人對第1 審判決提起上訴，其上訴書
    狀所載上訴理由略以：上訴人於民國96年10月12日15時30分
    許，駕駛所有車號1458-KT 自小客車，停駐桃園縣桃園市○
    ○○街與宏昌六街之交叉口等候紅綠燈，綠燈亮準備起駛直
    行，被上訴人駕駛車號2P-2681 號自小客車，本應待上訴人
    駕駛車輛直行過紅綠燈後，方可右轉彎，詎被上訴人駕駛車
    輛強行闖黃燈且逆向行駛雙黃線對面車道右轉過彎，致擦撞
    上訴人車輛之左保險桿、頭燈及霧燈等多處損毀，警員處理
    詢問雙方駕駛人是否有保險，上訴人即回答有富邦保險，被
    上訴人亦回答有，隨即做完筆錄離開，上訴人即委由保險公
    司處理，保險公司回答被上訴人車輛無保險，本人顧及車輛
    權利，請問法官，本人權利在哪裡。上訴人不服程度，等待
    紅燈長達1 分30秒，被上訴人車輛卻闖黃燈逆向行駛雙黃線
    撞擊上訴人車輛，事故後於96年10月14日始加入保險，派出
    所製作筆錄不是事實，被上訴人車輛保險人員三番二次電話
    中恐嚇上訴人，如果不理賠就法院告你，上訴人決定上訴云
    云，經核其上訴理由並未具體表明原審判決有不適用法規、
    適用法規不當或民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列情
    形，難謂已合法表明上訴理由，其上訴為不合法，依民事訴
    訟法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1 項前段規定
    ，應予裁定駁回其上訴，並依同法第436 條之32第1 項準用
    第436 條之19規定確定本件訴訟費用額如主文第2 項所示。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32
    第1 項、第2 項、第436 條之19、第444 條第1 項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  張天民
                                    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                    書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
