【裁判字號】    97,易,487
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第487號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2868
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與被害人戊○○、甲○○係同事
    關係，民國97年6 月1 日12時30分許共聚在雲林縣斗六市○
    ○里○○路28號甲○○住所飲酒，同日16時許，被告丙○○
    酒後在甲○○住處鬧事，戊○○乃趨趕被告丙○○離開，被
    告丙○○返家後心有不甘，竟邀其兄被告乙○○，共同基於
    傷害人身體之犯意聯絡，分持客觀上足以傷害人體之西瓜刀
    各1 支共騎機車，於同日17時許到達甲○○住所外（雲林縣
    斗六市○○路台電石榴3 號電桿前道路），由被告丙○○叫
    戊○○出來，戊○○及甲○○走出住所時，被告丙○○即持
    預先準備之西瓜刀，朝戊○○左肩、上臂及右腳揮砍，致戊
    ○○受有左肩及上臂深部砍裂傷14X4 X4 公分併三角肌裂傷
    斷裂、腋神經斷裂及右腳砍裂傷3 公分等傷害，而甲○○見
    狀欲前往阻擋，亦遭被告乙○○持預先準備之西瓜刀，朝甲
    ○○左腰砍下，致甲○○受有內部器官損傷，伴有體腔開放
    （腸外露）等傷害，另甲○○之母親丁○○見其子臥倒而欲
    制止乙○○之行為時，也遭乙○○以其手持之西瓜刀砍傷左
    額，造成丁○○受有左額撕裂傷等傷害，因認被告乙○○、
    丙○○2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告2 人經檢察官提起公訴，均認為犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人戊○○、乙○○、丁○○等人表示撤回告訴，有
    本院準備程序筆錄及撤回告訴狀在卷（見本院卷第34、35頁
    ）可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
