【裁判字號】    97,訴,633
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第633號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第874號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事      實
一、(一)甲○○前因：1.施用毒品案件，經本院於民國94年7月14
      日，以94年度訴字第311號判處有期徒刑9月確定；2.竊盜
      案件，經本院於94年8月22日以94年度虎簡字第314號判處
      有期徒刑3月確定；3.再因毒品案件，經本院於94年10月
      28日以94年度訴字第681號判處有期徒刑10月確定，上開3
      案經合併定應執行之刑有期徒刑1年8月確定，於95年10月
      31日縮短刑期假釋出監，於96年4月13日假釋期滿未經撤
      銷視為已執行完畢。
    (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      洛因）之犯意，於97年4月27或28日某時許，在其雲林縣
      西螺鎮大新里15鄰大新209號之1住所，以將海洛因摻入香
      煙中點火而吸食之方式，施用海洛因1次。
    (三)嗣於97年4月30日，經警採驗尿液送驗，檢出「嗎啡陽性
      」反應。
二、案經雲林縣警察局西螺分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「嗎啡陽性」反應，此有代號與真實姓名
    對照表、詮昕科技股份有限公司97年5月15日00000000號濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙附卷，堪認其自白與事實相符。又
    其前有如犯罪事實欄所示之施用毒品經判刑等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本件事證明確，被告
    於前開施用毒品判刑後5年內，再犯本件毒品危害防制條例
    第10條施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之
      第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    (二)其持有第一級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)又其前因1.施用毒品案件，經本院於94年7月14日，以94
      年度訴字第311號判處有期徒刑9月確定；2.竊盜案件，經
      本院於94年8月22日以94年度虎簡字第314號判處有期徒刑
      3月確定；3.再因毒品案件，經本院於94年10月28日以94
      年度訴字第681號判處有期徒刑10月確定，上開3 案經合
      併定應執行之刑有期徒刑1年8月確定，於95年10月31日縮
      短刑期假釋出監，於96年4月13日假釋期滿未經撤銷視為
      已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可
      憑，其於前開徒刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有累犯之前科已如前述，其仍不知戒絕毒品，
      復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度良好等
      犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一切情狀
      ，爰量處如主文所示之刑。至被告雖求刑7月，惟查其前
      因施用第一級毒品案件，前經本院分別判處有期徒刑9月
      、10月已如前述，被告經前案判決後仍再為本案施用毒品
      犯行，因認量處7月實嫌過輕，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
