【裁判字號】    97,訴,604
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第604號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第395 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因
壹包（淨重零點陸公克、空包裝重零點貳貳公克）沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，除證據增列「法務部調查局濫用藥物實驗室民國
    97年3 月26日調科壹字第09723016430 號鑑定書」外，餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案
    件，經臺灣高等法院於85年8 月20日以85年度上訴字第3166
    號判處有期徒刑3 年6 月、8 月，應執行有期徒刑4 年確定
    ，於92年8 月27日假釋出監，假釋期間付保護管束，嗣於保
    護管束期間再犯施用毒品罪，經撤銷假釋確定，入監繼續執
    行殘刑有期徒刑2 年4 月16日，又因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院於94年1 月27日以93年度上訴字第3362號判處應執
    行有期徒刑8 月確定，與上開肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例案件分別減刑為有期徒刑4 月、1 年9 月、4 月，合併
    應執行有期徒刑2 年確定，於96年9 月21日易科罰金執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其僅國
    中畢業，原從事開計程車、顧檳榔攤及做鐵工等工作，因父
    親過世、妻小離家心情不佳再度施用毒品，及前有多次毒品
    前科，再犯本件施用毒品之罪，亟待矯治，其施用毒品係屬
    自戕行為並未損害他人，犯罪後已知悔悟並坦承犯行，同時
    考量施用毒品之戒癮性不高，極易一再施用，暨檢察官求處
    有期徒刑8 月等一切情狀，茲量處如主文所示之刑。扣案之
    海洛因1 包（淨重0.63公克、空包裝重0.22公克），含有海
    洛因成份，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年3 月26日調
    科壹字第09723016430 號鑑定書（見偵卷第16頁）可參，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
