【裁判字號】    97,訴,563
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第563號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣雲林監獄執行中
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第727號）
，被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之事項
，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑陸月。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前因偽造文書案件案件，經臺灣高等法院臺
    中分院於民國91 年10 月6 日判處有期徒刑3 月確定，並於
    91年12月11日易科罰金甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。其僅國中畢業，原從事廚師工作，有固
    定收入，因陳宏閣販賣毒品案件開庭時與之同車，陳宏閣希
    望被告幫他翻供，否則要對其家人不利，及被告於犯罪後已
    知錯並坦承犯行，暨檢察官求處有期徒刑6 月等一切情狀，
    茲量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，刑法第168 條、第47條第
    1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
【附件】：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
