【裁判字號】    97,交聲,53
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第53號
抗  告  人  乙○○
異  議  人  甲○○
上列抗告人因異議人違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院
中華民國97年6 月30日裁定（97年度交聲字第53號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項至第3 項分別訂有明文。次按法院受
    理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處
    罰條例第89條前段亦訂有明文。從而，依刑事訴訟法第403
    條之規定，不服法院之裁定，得提起抗告者，以當事人及受
    裁定之非當事人為限。則所謂不服法院之裁定而得抗告者，
    自僅指經依法提出異議而為法院就其異議之形式要件或實體
    事由加以審究而為裁定者，未經依法提出異議者，縱然經主
    管機關處罰，其既未經法院裁定，自不得依上開規定提起抗
    告。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准
    許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法
    第408 條第1 項前段亦定有明文。
二、經查，本院於97年6 月30日所為97年度交聲字第53號裁定，
    係針對異議人甲○○之聲明異議而為之裁定，固然實際受處
    分人係抗告人乙○○，然抗告人既未聲明異議而經本院裁定
    ，究非上開裁定之當事人，其對上開裁定提起抗告，即屬違
    背法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第408 條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  交通法庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
