【裁判字號】    97,易,237
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第237號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第154 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、(一)甲○○前因施用第一、二級毒品案件，由臺灣臺中地方法
      院（下稱臺中地院）以91年度訴字第1260號判處有期徒刑
      10月、6月，應執行有期徒刑1年2月確定，並裁定令入戒
      治處所強制戒治。強制戒治部分，於民國92年5月15日執
      行期滿，有期徒刑部分則於94年7月31日執行完畢。
    (二)詎仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢後5年內，復基
      於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之
      犯意，於97年1月25日某時許，在其雲林縣斗六市○○里
      ○○路51號2樓現居處外面路旁，以將甲基安非他命置於
      玻璃管內，以火燒烤使之產生白色煙霧後吸食其煙之方式
      ，施用甲基安非他命1次。
    (三)嗣於97年1月27日上午4時40分許，在其上開現居處前停車
      場，因涉另案為警查獲，並扣得其所有供施用毒品之器具
      吸管3支、玻璃球1個、長橡膠軟管2條、短橡膠軟管2條、
      夾鏈袋1包等物。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審判中坦承不諱，其
    尿液經檢驗後，呈「甲基安非他命陽性」反應，此有代號與
    真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年2月5日
    KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷，並有吸
    管3支、玻璃球1個、長橡膠軟管2條、短橡膠軟管2條、夾鏈
    袋1包等其所有供施用毒品之器具扣案可考，堪認其自白與
    事實相符。又其前有如犯罪事實欄所示之強制戒治等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本件事證明確
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內，再犯本件毒品危
    害防制條例第10條施用第二級毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      列之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
      條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第二級毒品進而施用，持有之低度行為為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。
    (三)又其前因施用第一、二級毒品案件，由臺中地院以91年度
      訴字第1260號判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒刑1
      年2月確定，於94年7月31日執行完畢，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行完畢後5年
      內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
      其刑。
    (四)爰審酌被告有累犯之前科已如前述，其經強制戒治執行完
      畢釋放後，仍不知戒絕毒品，復一再耽溺於戕身之物，並
      其犯後坦白承認，態度良好等犯罪之動機、目的、手段及
      所生之危險或損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
    (五)末查扣案剪刀1 支、挖耳器2 支，雖為被告所有，惟乃家
      中私用，與施用甲基安非他命無涉，不得沒收。另扣案吸
      管3 支、玻璃球1 個、長橡膠軟管2 條、短橡膠軟管2 條
      、夾鏈袋1 包，均為被告所有，且供施用甲基安非他命之
      用，業據被告供承在卷，惟並非違禁物，並無沒收之必要
      ，不予沒收，被告也表示不要了，故無須發還，逕予拋棄
      即可，附此說明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前
    段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
