【裁判字號】    97,易,448
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第448號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第4829、
4864號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院裁定適用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之數字號碼單肆張、碎紙壹包、碎
紙黏貼資料壹張、開獎日期表壹張、臺灣樂透開獎號碼次數統計
表壹張、簽注總表壹張、姓名記錄單貳張、有記錄姓名標籤拾張
、空白標籤肆包、計算機臺、錄音機壹組、傳真機臺、傳真
紙貳卷、內有編號壹至拾字樣之空白報表壹疊、內有編號壹至
貳拾字樣之空白報表壹卷，均沒收之。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告經營六合彩賭博，危害社會經濟秩序，敗壞
    社會善良風俗甚鉅，暨其前無任何前科紀錄，僅為國中畢業
    ，於25年前車禍受傷害後行動不便，申請臺灣彩券經營站未
    抽到簽，無法經營，經濟不景氣，先生從事水泥工收入不固
    定，家中尚有公婆，小孩仍就學中，經濟壓力甚大，其經營
    時間不長，於犯罪後已知悔悟，並坦承犯行，犯罪後態度尚
    佳，暨檢察官求處有期徒刑4 月等一切情狀，茲量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、扣案之數字號碼單4 張、碎紙1 包、碎紙黏貼資料1 張、開
    獎日期表1 張、臺灣樂透開獎號碼次數統計表1 張、簽注總
    表1 張、姓名記錄單2 張、有記錄姓名標籤10張、空白標籤
    4 包、計算機3 臺、錄音機1 組、傳真機3 臺、傳真紙2 卷
    、內有編號1 至30字樣之空白報表1 疊、內有編號1 至20字
    樣之空白報表1 卷等物，均為被告所有，且係供犯罪所用之
    物，業經其供明在卷，應依法併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
