【裁判字號】    97,訴,225
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第225號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年7月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾肆萬元，及自民國九十七年五月十七
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用（減縮部分除外）新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。原告起訴本於離婚協議書第 6
    條約定請求被告給付新台幣（下同）660,114 元，及自支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，
    嗣於民國97年6 月18日具狀請求被告給付640,114 元，及上
    開法定遲延利息。後又於本院97年7 月2 日審理時，減縮請
    求被告給付640,000 元，及上開法定遲延利息，經核原告上
    開聲明乃屬減縮聲明，參諸首開規定，應予准許，合先敘明
    。
二、原告主張兩造於95年6 月21日訂有離婚協議書，依該協議書
    第6 條約定：「甲方（按為被告）同意給付乙方（按為原告
    ）新台幣玖拾萬元，於民國九十五年六月二十三日給付新台
    幣貳拾萬元，餘款自民國九十五年七月起於每月月底前給付
    新台幣貳萬元，至全部清償止。如有一期未付視為全部到期
    。」，被告應給付原告90萬元。詎被告至95年9 月30日止，
    僅清償共計259,886 元，尚積欠原告640,114 元，依上開約
    定視為全部到期，原告僅請求被告給付640,000 元等語，業
    據其提出離婚協議書、存摺明細表為證，復為被告所自承。
    雖被告辯稱願分期付款，然按債務人無為一部清償之權利，
    民法第318 條第1 項前段定有明文，本件原告當庭陳明不同
    意被告分期償還之請求，是被告上開所辯不足採信，自堪認
    原告上開之主張為真實。
三、從而，原告依兩造訂定95年6 月21日離婚協議書第6 條約定
    ，請求被告給付原告640,000 元，及自支付命令送達之翌日
    即97年5 月17日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
