【裁判字號】    97,交易,91
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2600號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事      實
一、(一)甲○○前因酒後駕車及過失致死案件，經臺灣彰化地方法
      院（下稱彰化地院）於民國93年5月14日、93年7月24日，
      以93 年度斗交簡字第34號及93年度交訴字第35號，各判
      決有期徒刑5月、6月確定，分別於93年7月15日及93年11
      月2日易科罰金執行完畢。
    (二)詎仍不知悔改，於97年5月15日下午6時許，在雲林縣麥寮
      鄉橋頭村其友人處飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力
      交通工具之程度，仍於同日下午7時許，駕駛車牌號碼GP
      －9901號自用小客車，自雲林縣麥寮鄉出發，欲返回其在
      彰化縣大城鄉住處，於同日下午8時37分許，行經雲林縣
      麥寮鄉雷厝村臺17線與雷厝路口，因酒後控制能力不佳，
      其左前車頭追撞同向前方停等紅燈之康良泉所駕駛車牌號
      碼K5－3767號自用小客車右後方。經警到場處理，於同日
      下午9時33分許，仍測得其呼氣酒精濃度高達每公升1.07
      毫克。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與康良泉警詢指述情節相符，並有呼氣酒精濃度紀錄表、刑
    法第185之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、雲林縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片8張等附卷可
    憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    (二)又其前因酒後駕車及過失致死案件，經彰化地院於93年5
      月14日、93年7月24日，以93年度斗交簡字第34號及93年
      度交訴字第35號，各判決有期徒刑5月、6月確定，分別於
      93年7月15日及93年11月2日易科罰金執行完畢，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開徒刑執行
      完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依法加重其刑。
    (三)爰審酌被告有構成累犯之前科已如前述，其前已因酒後駕
      車並過失致人於死，應深知警惕，竟於數年後再度於酒醉
      後駕車上路，並因酒後失控，追撞同向前方停等紅燈之前
      車，幸未再度造成人身傷亡，然而考量被告前因相同案件
      已經造成他人寶貴生命之喪失，卻不能記取教訓，依然喝
      得醉醺醺，在事發後1個小時還能測得酒精濃度高達每公
      升1.07毫克，顯現被告根本罔顧行路人車之安全，置他人
      生命、健康、財產安全不顧，如果再度讓被告有機會易科
      罰金就輕易了事，被告可能無法感受到其行為之嚴重程度
      ，本院因認應該讓被告入監服刑，深自警惕，及其犯後坦
      白承認等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情
      狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，刑法第185條之3、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
