【裁判字號】    97,訴,585
【裁判日期】    970716
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第129 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前於民國94年間因連續施用第一級、第二級
    毒品案件，經本院以95年度訴字第76號分別判處有期徒刑7
    月、4 月，合併應執行有期徒刑10月確定，95年間復因連續
    施用第一級毒品案件再經本院以95年度訴字第591 號判處有
    期徒刑10月確定，2 罪接續執行並經減刑後，甫於96年7 月
    25日因徒刑易科罰金執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參。其僅國中畢業，現從事司機兼扛米工作
    ，已近一年，家中尚有父母親、妻子及2 名女兒，經濟全賴
    被告1 人，因禁不住朋友誘惑再度施用毒品，目前已參加美
    沙酮治療計畫，及前有多次毒品前科，再犯本件施用毒品之
    罪，亟待矯治，其施用毒品係屬自戕行為並未損害他人，犯
    罪後已知悔悟並坦承犯行，同時考量施用毒品之戒癮性不高
    ，極易一再施用等一切情狀，茲量處如主文所示之刑示懲。
    至於檢察官求處有期徒刑10月，本院認審酌上情，以所宣告
    之刑為適當，檢察官之求刑似有未妥，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
