【裁判字號】    97,司促,14943
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14943號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人合作金庫商業銀行股份有限公司聲請對債務人丁○○
即祥誠砂石行、甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、經查本件支付命令之聲請，其請求標的及原因事實均與本院
    97年度司促字第14942號受理在案之支付命令事件相同，債
    權人就同一法律關係重覆提起本件聲請，依一事不再理之法
    理，自應認為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
