【裁判字號】    97,交易,192
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第五七八九號），本院彰化簡易庭認不宜逕以簡易判決
處刑，簽移依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十二月十四日十
    四時二十分許，駕駛車牌號碼ＰＦ－二九０三號自用小客貨
    車，沿彰化縣秀水鄉○○路四十一巷由東往西方向行駛，途
    經該巷與彰秀路路口時，理應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意車前狀況，貿然通過上開路口，迨見乙○○駕駛車牌號
    碼ＳＺ－一六二號自用大貨車，沿彰秀路由南往北方向直行
    至該路口時，見狀已煞避不及，致與乙○○自用大貨車發生
    碰撞，乙○○因而受有胸腹部挫傷、右下腿及左肩挫傷等傷
    害。案經乙○○提起告訴後，因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第二百八十四條第一項前段之普
    通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人乙○○業與被告達成和解，並於第
    一審辯論終結前撤回告訴，此有本院調解程序筆錄及刑事撤
    回告訴狀各一紙在卷為憑，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              交通法庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
