【裁判字號】    96,重家訴,1
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    確認信託無效暨繼承回復請求權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度重家訴字第1號
上  訴  人  乙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
被上訴人    丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認信託無效暨繼承回復請求權等事件，上訴
人對於民國97年6 月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    97年7 月22日裁定，限上訴人於收受裁定送達後10日內補正
    ，此項裁定已於97年7 月29日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      家事法庭  法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
