【裁判字號】    97,消債更,145
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第145號
聲請人即
債 務 人    甲○○
                        號
代  理  人  劉雅榛律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3 款定有明文
    。而上開消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所稱保全
    處分，應係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制
    其處分財產之保全；同條第2 款、第3 款，則係基於維持債
    權人間之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人
    為對象，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全。是法
    院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保
    全處分對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相
    關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利
    用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之
    可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之債權人遠東國際商業銀行業已
    獲臺灣臺中地方法院97年度司票字第3973號本票裁定確定，
    將向法院聲請強制執行債務人之財產；又另一債權人華南國
    際商業銀行業已向本院訴請清償債債務，訴訟正在進行中。
    債務人已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少，維持權
    人間之公平受償，爰依消費者債務清理條例第19條聲請(一)停
    止臺灣臺中地方法院97年度司票字第3973號本票准許強制執
    行事件之強制執行程序、(二)債權人就聲請人其他財產或薪資
    不得開始或繼續強制執行程序云云。
三、經查：依卷附財產及收入狀況說明書所載，債務人除對第三
    人富美剪刀五金公司之薪資債權外並無其他財產，是以，債
    務人就薪資債權外之「其他財產」聲請保全處分，而請求本
    院裁定限制債權人不得開始或繼續強制執行，顯無理由；而
    就債務人聲請保全「其對第三人富美剪刀五金公司之薪資債
    權」部分，因上開業已終結之臺灣臺中地方法院97年度司票
    字第3973號聲請本票裁定程序及本院審理中之97年度斗小字
    第328 號清償債務訴訟程序，均僅係請求法院確定權利之程
    序，尚非請求法院實現權利之程序，故其權利尚無即予保全
    之必要性。且縱該薪資債權嗣後遭聲請強制執行，債權人於
    保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，停止
    扣薪之強制執行程序對於維持債權人間公平受償亦無甚助益
    ，況如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就前開執行程序
    參與分配。從而，債務人就其對第三人之薪資債權請求本院
    裁定限制債權人不得開始或繼續強制執行，亦無理由。
四、綜上，本件聲請揆諸上開說明，於法即有未合，應予駁回，
    爰於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
