【裁判字號】    97,聲,1427
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1427號
聲請人      臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第158號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之大麻貳包（合計驗餘淨重壹點零零公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    3197號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據不
    起訴處分確定，其為警所查扣之大麻，係屬違禁物，爰聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之大麻2包（淨重共1.00公克）
    ，經鑑驗結果，均係大麻成分，有法務部調查局95年12月5
    日調科壹字第09523043240號鑑定通知書一紙在卷可稽，屬
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為
    違禁物；再被告甲○○施用第二級毒品之犯行，業經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3197號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                     刑事第三 庭      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
