【裁判字號】    97,司促,14922
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14922號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬零玖佰捌拾陸元及自民國
    九十二年三月三日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
    計算之利息，自九十二年三月三日起至清償日止，按延滯第
    一個月以新臺幣壹佰伍拾元計付，延滯第二個月以新臺幣
    佰元計付，延滯第三個月（含）以上者，按月計付新臺幣陸
    佰元之違約手續費，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人於九十一年十一月十三日，與聲請人訂定信用卡使
    用契約，信用卡額度新臺幣（以下同）80,000元，依約債務
    人得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月
    十八日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之
    十八點二五計收之利息，並自延滯日起按第一個月150元，
    第二個月300元，第三個月以後每月600元計收違約手續費。
    緣債務人於九十二年二月起未依約繳付消費款本金70,986元
    及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事
    訴訟法第五○八條，請求鈞院依督促程序發支付命令，以保
    權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
