【裁判字號】    97,司促,14942
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第14942號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債權人合作金庫商業銀行股份有限公司因與債務人祥誠砂石
行等三人間支付命令事件，債權人合作金庫商業銀行股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請查明祥誠砂石行究為獨資或合夥? 並請提出其營利事業登記事
項卡乙份，以供本院審核；若為獨資，請更正債務人之稱謂為「
黃秀理即祥誠砂石行」。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
