【裁判字號】    97,交易,191
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第191號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4993號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（97
年度員交簡字第212 號），簽移由本院改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月12日13時35
    分許，駕駛車牌號碼1761-SE 號自小客車，沿彰化縣大村鄉
    ○○路由北向南方向行駛，途經中山路與中正西路交岔路口
    ，欲右轉沿中正西路方向行駛時，本應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，天候為晴、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷或障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，貿然右轉，適有告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼YBX-896 號重型機車，沿彰化縣大村鄉○○路由北往
    南方向行至被告所駕駛自小客車之右前方，被告見狀反應不
    及，因而碰撞甲○○所騎乘之上開重型機車，致甲○○人車
    倒地，受有第1 腰椎壓迫性骨折及背挫傷併臀部挫傷等傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
三、經查：本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，本院員林簡易庭認不
    宜逕以簡易判決處刑，簽移由本院改依通常程序審理，而依
    同法第287 條前段之規定，普通過失傷害罪係屬告訴乃論之
    罪。玆據告訴人甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有97
    年7 月23日刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽（附於本院97年度
    員交簡字第212 號卷），揆諸前揭說明，應諭知不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
