【裁判字號】    97,易,1118
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1118號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官弘股
被      告  甲○○
被      告  乙○○
前列二人共同
選任辯護人  陳明發律師
上列被告因重利案件，本院於中華民國97年8月8日所為之判決原
本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄「乙○○共同乘人急迫貸以金錢，
而取得與原本顯不相當之重利，累犯，處拘役伍拾伍日」之後、
「，扣案如附表所示之物均沒收之。」之前，應增加「，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內，漏未為易科罰金及其
    折算標準之諭知，惟理由欄、據上論斷欄內均有易科罰金及
    其折算標準之記載，故顯係漏載，且不影響於全案情節與判
    決之本旨，依前開說明，爰更正增加「，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日」等字。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
