【裁判字號】    97,簡,155
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第155號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
107號），由本院刑事庭依通常程序審理（97年度易字第398號）
，經被告自白，本院合議庭評議後，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之提款卡貳張，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據：
    除事實部分增列「甲○○係在臺北市○○街某處將存摺、提
    款卡、密碼交付簡文章」及證據部分增列「被告甲○○於本
    院行準備程序時之自白外」，併予補充敘明外，其餘本件犯
    罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載。
二、幫助犯行為時之說明：
    按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，有關追訴權時
    效，告訴期間等，亦自正犯完成犯罪時開始進行，至於法律
    之變更是否於行為後，有無刑法第2條第1項所定之新舊法比
    較適用，亦應以該時點為準據，最高法院96年度臺非字第
    312號刑事裁判意旨可資參照 (參照最高法院刑事裁判書彙
    編第55期82-86頁)。幫助犯之成立，既以被幫助者已著手犯
    罪之實行且具備違法性始足當之，故幫助恐嚇取財行為之成
    立，自應以正犯恐嚇取財行為著手時為其行為時），為其犯
    罪行為時點之認定 (參照臺灣高等法院暨所屬法院96年法律
    座談會刑事類提案第2號見解)。本件被告所幫助之正犯係於
    民國 (下同)96 年3月之後始為恐嚇取財行為，而刑法第2條
    第1項、第346條第1項法定刑為罰金部分、第30條、第55條
    、第41條第1項等規定條文係於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日起施行，因正犯之犯罪行為時已在刑法修正條文
    公布施行之後，自應適用修正後之刑法條文。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第346條第1項之
    幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人犯恐嚇取財罪，為從犯，本
    院衡其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。被告以單一之幫助行為，侵害數被
    害人之財產法益，觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之幫助恐嚇取財罪處斷。被告行為後，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，於同年月
    16日施行，而被告本件犯行中，其中如檢察官起訴書附表編
    號25至76所示部分，係在96年4月24日以後所犯，不適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，從一重就此部分處斷
    之結果，自不能就被告所受之宣告刑予以減刑。爰審酌被告
    恣意將帳戶資料售予他人，並容任他人充作犯罪工具，疏不
    可取，其所為造成眾多被害人損失，又其於本院準備程序時
    已知坦承犯行，且其犯罪手段尚稱平和，暨其生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之提款卡2張，為被告所有供犯罪所用之
    物，爰依法宣告沒收。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第450條第1項、刑法
    第30條、第346條第1項、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
