【裁判字號】    97,司促,14945
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第14945號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人慶豐商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間支付
命令事件，債權人慶豐商業銀行股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
聲請狀狀尾未蓋公司及法定代理人之印章，請具狀補正之；若有
委任甲○○為代理人，請代理人甲○○於委任狀補蓋方形私章（
切勿用姓名章）。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
