【裁判字號】    97,聲,449
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第449號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七二七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十六度裁全字第三六四０號民事裁定，為擔保曾
    提供新臺幣十萬元為擔保金，並以本院九十六度存字第一七
    二七號提存事件提存，而以本院九十六年度執全字第一四八
    一號對相對人之財產執行假扣押在案。嗣經聲請人撤回對相
    對人之假扣押執行。此外，業經聲請人定二十日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存書
    、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、本院九十七年三月十四日
    彰院賢執清九十六年度執全字第一四四０號函等為證，聲請
    人自得聲請返還擔保金等語。經查，本院以九十七年七月四
    日彰院賢民良九七年度聲字第四四九號通知相對人行使權利
    ，並於九十七年七月二十日送達相對人，相對人迄今未向本
    院對聲請人提出聲請賠償之事件，並有本院查詢表可稽。又
    本院調閱本院九十六年度存字第一七二七號提存卷、九十六
    年度裁全三六四０號聲請卷、九十六年度執全字第一四八一
    號假扣押執行卷（併入九十六年度執全字第一四四０號）、
    九十六年度裁全字第五０六九號撤銷假扣押裁定卷等相關卷
    宗，審核尚無不合，聲請人之聲請即應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
