【裁判字號】    97,撤緩,68
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第68號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（95年度彰交簡字第244號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第830號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人李裕仙因犯公共危險罪，前經本院於
    民國95年5 月30日，以95年度彰交簡字第244 號判決判處拘
    役55日，如易科罰金，以300 元折算1 日，緩刑3 年，並於
    95年6 月26日確定。乃於緩刑期內即97年4 月15日更犯公共
    危險罪，經臺灣臺中地方法院於97年5 月2 日，以97年度中
    交簡字第991 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，且於97年6 月2 日確定。核受刑人
    上揭所為，已符合刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑
    宣告等語。
二、查刑法於94年2月2日經總統令修正公布，並於95年7月1日施
    行，新增定刑法第75條之1 得撤銷緩刑宣告之規定：「受緩
    刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑
    之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第3
    款情形亦適用之。」；另按於94年1 月7 日刑法修正施行前
    ，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後（即指94年
    2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行之刑法），仍在緩
    刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75
    條之1 及第76條規定，刑法施行法第6 條之1 定有明文（係
    新增條文）。是以依舊法宣告緩刑，迄新法施行仍在緩刑期
    內者，應逕用新法第75條之1 之規定撤銷緩刑宣告，無庸比
    較新舊法。
三、經查：
  （一）受刑人李裕仙因犯公共危險罪，前經本院於民國95年 5
        月30日，以95年度彰交簡字第244 號判決判處拘役55日
        ，如易科罰金，以300 元折算1 日，緩刑3 年，並於95
        年6 月26日確定在案。竟於緩刑期內即97年4 月15日更
        犯公共危險罪，經臺灣臺中地方法院於97年5 月2 日，
        以97年度中交簡字第991 號判決判處有期徒刑2 月，如
        易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，且已於97年 6
        月2 日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
        揭判決各1 份在卷可稽，核屬相符。
  （二）是受刑人於上開本院95年度彰交簡字第244號之公共危
        險案件，雖受有3年緩刑之宣告，惟其更於上開緩刑期
        內，另因故意犯公共危險之罪，且在前揭緩刑期間內，
        受得易科罰金之有期徒刑2 月之宣告確定。本院經審核
        受刑人上述2 案刑事判決正本，認受刑人前因犯公共危
        險案件經宣告緩刑，自更當循規蹈矩，遵守各種法令之
        規定，以求潔身自愛，始符合前案宣告受刑人緩刑之目
        的。然受刑人於前案緩刑期間內，仍心存僥倖，故意再
        犯公共危險罪，且犯罪情節均屬相同，足見受刑人法治
        觀念薄弱且無悛悔改過之心，確未能藉由前開緩刑之寬
        典而有所醒悟及警惕，其挑戰公權力之故意犯行，可徵
        原本緩刑之宣告，已難收預期之效果，而有執行刑罰之
        必要，是與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，
        應撤銷其緩刑之宣告。聲請意旨經核尚無不合，應予准
        許。
四、爰依刑事訴訟法第476條、刑法第75條之1第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
