【裁判字號】    97,聲,1479
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第225 號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院指定保
    證金新臺幣（下同）2,000 元，由具保人即受刑人甲○○於
    民國96年9 月10日繳納現金後，已將受刑人停止羈押。茲以
    該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請將
    具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228條第3項命
    具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院指定保證
    金2,000 元由具保人即受刑人自行繳納保證金後，已將受刑
    人釋放，有刑事保證金收據1 紙在卷可稽。嗣受刑人經聲請
    人依其住所分別傳喚、拘提均未到案執行，有送達證書1 份
    、拘票、司法警察報告書各1 紙在卷可按。而受刑人亦無受
    羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、入出監資料各1 紙在卷可佐，受刑人顯已逃
    匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上開聲請經核並無不合，自
    應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭     法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                 書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
