【裁判字號】    97,消債更,81
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第81號
聲請人即
債 務 人  甲○○
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。而上
    開條款所稱保全處分，應係基於維持債權人間之公平受償，
    使債務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲
    請強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自
    應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成
    之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債
    權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使
    權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定
    有無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：債務人為避免財產減少及力求全體債權
    人公平受償，故請求本院停止臺灣南投地方法院97年度執字
    第10937 號強制執行程序等語。
三、經查，臺灣土地銀行股份有限公司業已就聲請人對第三人東
    毓油壓機械股份有限公司（設南投市○○路12號1 樓）之每
    月所得支領之各項薪資債權（包括薪津、獎金、津貼、補助
    費、研究費等在內）於3 分之1 範圍內強制執行，此業據聲
    請人提出臺灣南投地方法院97年執字第10937 號執行命令影
    本為證，可認屬實。然而，以聲請人自承96年度平均每月薪
    資約新臺幣35,000元觀之，其債權人於保全處分至多120 日
    之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於維
    持債權人間公平受償並無助益，況如其他債權人認有執行實
    益，亦非不得具狀就前開執行程序參與分配。又債務人既已
    向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商條件履行，
    前開執行程序更不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致
    阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說明，本件尚
    無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。從而，債務
    人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
