【裁判字號】    97,撤緩,67
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件有應予撤銷緩刑宣告之原因
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第818號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件（92年度偵
    字第2923、2925號），經本院於民國（下同）92年8月8日以
    92年度交訴字第61號刑事判決判處有期徒刑1年10月，緩刑5
    年，於92年11月6日確定在案；復於前揭緩刑期內，即96年9
    月25日另犯公共危險及妨害公務罪，經臺灣臺中高等法院臺
    中分院於97年6月10日以97年度上易字第724號判決判處有期
    徒刑6月，並於97年6月10日確定。受刑人上揭所為，業符合
    刑法第75條之1第 1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷前揭緩刑宣告等語。
二、按刑法第 75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前條
    第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」該
    條規定雖係於94年1月7日增訂，於同年2月2日公布，並於95
    年7月1日施行，然依刑法施行法第6條之1規定：「於中華民
    國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日
    修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定。」亦即，於95
    年6月30日以前，依舊法受緩刑之宣告，且迄95年7月1日新
    法施行後，仍在緩刑期內者，應逕適用增訂之刑法第75條之
    1 規定，無庸比較新舊法。
三、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險案件（92年度偵字第
    2923、2925號），經本院於民國92年8月8日以92年度交訴字
    第61號刑事判決判處有期徒刑1年10月，緩刑5年，於92年
    11月6日確定在案；復於前揭緩刑期內，即96年9月25日另犯
    公共危險及妨害公務罪，經臺灣臺中高等法院臺中分院於97
    年6月10日以97年度上易字第724號判決判處有期徒刑6月，
    並於97年6月10日確定在案，此有前開2件判決正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。足見受刑人並未因前開緩
    刑之寬典而有所省悟及警惕，前開宣告之緩刑，已難收其預
    期效果，當有執行刑罰之必要，故核修正後刑法第75條之1
    第1項第2款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告。是聲請人
    之聲請，核屬允當，受刑人前開緩刑之宣告應予以撤銷，爰
    依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
