【裁判字號】    97,消債更,115
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第115號
聲  請  人  甲○○
                        59號.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。而上開
    條款所稱保全處分，應係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其聲請
    強制執行所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應
    依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之
    促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權
    人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權
    利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有
    無以裁定為保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：因債務人業已向本院聲請更生，故請求
    本院停止由新光人壽保險股份有限公司所聲請扣薪3分之1之
    強制執行程序云云。
三、經查，萬泰商業銀行股份有限公司及臺灣土地銀行股份有限
    公司已分別就聲請人對第三人新光人壽保險股份有限公司（
    設台北市中正區○○○路○段66號31至43樓）之每月得支領
    之各項勞務報酬（包括薪金、獎金、津貼、補助費等）於3
    分之1範圍內強制執行，此業據聲請人提出台灣台北地方法
    院96年執字第59836號執行命令及本院96年度執字第37443號
    執行命令影本為證，可認屬實。然而，以聲請人自承96年度
    平均每月薪資約新台幣84,550元觀之，其債權人於保全處分
    至多120日之期間內，可得受償之金額甚微，停止前開執行
    程序對於維持債權人間公平受償並無助益，況如其他債權人
    認有執行實益，亦非不得具狀就前開執行程序參與分配。又
    債務人既已向本院聲請更生，顯見債務人已無意繼續依協商
    條件履行，前開執行程序更不致造成債務人無法維持基本生
    活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆諸首開說
    明，本件尚無停止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
    從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
