【裁判字號】    97,交易,142
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓之12.
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度調偵字第158 號），本院員林簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑
（97年度員交簡字第168 號），簽移由本院改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月14日下午2
    時50分許，駕駛車牌號碼1190-JX 號自用小客車，沿國道一
    號高速公路由南往北方向行駛於內側車道，途經該路段北向
    207 公里900 公尺（彰化縣埔鹽鄉轄）處時，理應注意汽車
    在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保
    持隨時可以煞停之距離，及汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，於途經上開路段時，未留意車前
    狀況及未與前方車輛保持安全間距，因見前方由被告甲○○
    駕駛車牌號碼EE-0238 號自用小客車緊急煞車，被告乙○○
    因煞車不及，自後追撞被告甲○○所駕前開自小客車，甲○
    ○所駕車輛被撞擊後，又向前推撞由告訴人丙○○所駕駛之
    車牌號碼S2-7852 號自小客車，致告訴人丙○○因之受有腰
    椎第4 、5 節及薦椎第1 節椎間盤突出症合併神經壓迫等傷
    害，因認被告乙○○、甲○○均涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告乙○○、甲○○經檢察官以刑法第284 條第
    1 項前段之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，本院員林簡
    易庭認不宜逕以簡易判決處刑，簽移由本院改依通常程序審
    理，而依同法第287 條前段之規定，普通過失傷害罪係屬告
    訴乃論之罪。玆據告訴人丙○○於第一審辯論終結前撤回告
    訴，有97年7 月31日、97年8 月7 日刑事撤回告訴狀各1 紙
    附卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
