【裁判字號】    96,訴,1106
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  96年度訴字第1106號
原      告  蕭周房
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年7 月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落彰化縣社頭鄉○○段四０一之一地號、地目建、面
積一四九０點五六平方公尺之土地，應分割為如附圖甲即彰化縣
田中地政事務所民國九十七年五月五日土地複丈成果圖所示，編
號甲（即複丈後地號四０一之０００一）部分、面積七二四點八
五平方公尺之土地，分歸被告甲○○取得；編號乙（即複丈後地
號四０一之A ００一）部分、面積七六五點七一平方公尺之土地
，分歸原告、被告乙○○共同取得，依應有部分各二分之一之比
例維持共有。
訴訟費用由兩造按附表所示之金額負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)坐落彰化縣社頭鄉○○段401-1 地號、地目建、面積1490.5
    6 平方公尺之土地（下稱系爭土地），為兩造所共有，兩造
    應有部分比例詳如附表所示。
  (二)又系爭土地並無因物之使用目的不能分割之情事，或契約訂
    有不分割之期限，原告商請被告協議分割，惟無結果，爰依
    法請求判決分割系爭土地，其分割方法，請求依附圖甲即彰
    化縣田中地政事務所97年5 月5 日土地複丈成果圖所示分割
    方案分割。
  (三)依兩造間就系爭土地之規劃圖，附圖甲案中被告甲○○分配
    之土地已經規劃可蓋5 間房屋，有6 米之私設道路可供通行
    ，被告甲○○沒有土地利用困難的問題。原告同意與被告乙
    ○○依應有部分各2 分之1 維持共有；同意辦理鑑價補償。
    另若採附圖甲案，不需被告甲○○補償地價予原告及被告乙
    ○○等語。並聲明：如主文所示。
二、被告之聲明及陳述：
  (一)被告甲○○陳稱：不同意附圖甲所示方案，因為附圖甲案分
    配予被告甲○○之土地，如果蓋房子只有1 間可以臨忠孝路
    ，其他僅臨私設道路，比較不好處理，故請求依附圖乙即彰
    化縣田中地政事務所97年5 月12日土地複丈成果圖所示分割
    方案分割。若採附圖乙案，原告及被告乙○○必須依鑑定報
    告補償被告甲○○地價之差額等語，資為抗辯。並聲明：請
    求判決分割為如附圖乙案所示。
  (二)被告乙○○陳稱：不同意附圖乙所示方案，因附圖甲案分配
    較客觀、公平；另同意與原告依應有部分各2 分之1 維持共
    有；同意辦理鑑價補償。另若採附圖甲案，不需被告甲○○
    補償地價予原告及被告乙○○等語。並聲明：同意附圖甲案
    所示方案。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張坐落彰化縣社頭鄉○○段401-1 地號、地目建
    、面積1490.56 平方公尺之土地；兩造應有部分比例詳如附
    表所示。系爭土地依法並無不能分割之情形，兩造亦無不為
    分割之約定，且於起訴前兩造又無法協議分割等情，業據原
    告提出地籍圖謄本、土地登記謄本、社頭鄉都市計畫使用分
    區（或公共設施用地）證明書為證，而原告與被告甲○○、
    乙○○就系爭土地之分割方式各有主張，有原告與被告甲○
    ○提出之各次分割方案在卷可按，堪認原告此部分之主張為
    真實。
  (二)次按共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起請求
    分割共有物之訴，應由法院斟酌當事人之聲請、共有物之性
    質、經濟效用及全體共有人之利益、意願等公平決定之。關
    於系爭土地之分割方法，有原告提出如附圖甲所示方案及被
    告甲○○提出如附圖乙所示方案，則本院審酌：
  1.系爭土地雖略呈不規則，但整體形狀仍屬完整。而系爭土地
    北邊、東邊面臨12米寬之彰化縣社頭鄉○○路，可供對外聯
    絡，另西邊、南邊則與訴外人所有土地相鄰，相鄰土地為住
    宅庭院及雜草生長之空地，土地兩旁並無商業活動等情，業
    據本院到場勘測屬實，並製有勘驗筆錄、現場略圖附卷可稽
    ，至堪確定。
  2.查附圖甲案及附圖乙案均使兩造分得之土地可直接面臨彰化
    縣社頭鄉○○路，無對外聯絡問題；且兩造均提出相同之系
    爭土地建築規劃圖，依該規劃圖，附圖甲、乙兩案兩造取得
    之土地位置、面積雖有不同，但均無礙渠等規劃及建築，不
    致減少土地之經濟效用；至若採附圖甲案，依兩造之建築規
    劃圖，被告蕭宗周所分得之土地雖僅有1 戶建築直接面臨忠
    孝街，其他4 戶房屋並未直接臨接忠孝街，但該建築規劃圖
    已預留有寬6 公尺之私設道路供該4 戶房屋通往忠孝街，且
    自忠孝街進入私設道路僅約10餘公尺即達該四戶房屋，而此
    處之忠孝街並無商業活動，故房屋是否直接臨接忠孝街對房
    屋之價值及利用應無重大影響。是被告蕭宗周辯稱若採附圖
    甲案，其分得之土地僅1 戶臨忠孝街，較不好處理等語，尚
    非有據。
  3.又本件附圖甲、乙兩案經華聲企業發展鑑定顧問有限公司就
    各共有人分得之土地實際價值，與其按應有部分就系爭土地
    之總價值所應分配之價值為鑑定後，鑑定結果認為附圖甲案
    中，被告甲○○所分得之土地價值較其應分得之土地價值高
    新臺幣（下同）4,106,922 元，故應分別補償原告及被告乙
    ○○各2,053,461 元；至附圖乙案，被告甲○○所分得之土
    地價值較其應分得之土地價值低2,821,088 元，故原告及被
    告乙○○應各補償被告甲○○1,410,544 元，有鑑定報告書
    在卷可憑。然於本院97年7 月30日言詞辯論期日，原告及被
    告乙○○均陳稱渠等無錢可補償被告甲○○，但若採附圖甲
    案，渠等不需被告甲○○補償上揭鑑定報告所鑑定之價值差
    額等語；而被告甲○○則請求原告及被告乙○○應依鑑定報
    告補償附圖乙案之價值差額等語（參本院言詞辯論筆錄）。
    則若採原告及被告乙○○主張之附圖甲案，因被告甲○○分
    得之土地價值遠較其依持分所應分得之土地價值為高，且原
    告及被告乙○○又同意其不需補償價差，對於被告甲○○顯
    然並無不利；況依兩造之建築規劃圖，被告蕭宗周於附圖甲
    案分得土地可建築之房屋為5 戶，亦較其於附圖乙案分得之
    土地可建築4 戶房屋為多，綜以土地將來之利用性，附圖甲
    案對被告甲○○亦無不利之處。
  4.綜上，本院認附圖甲案所示方案應較附圖乙案所示方案為適
    當，爰判決如主文第1 項所示。
四、又原告已預納第一審裁判費用35,452元、地政規費1,750 元
    、鑑定費用35,600元，合計為72,802元，另被告甲○○已繳
    納地政規費1,750 元、鑑定費用35,600元，合計為37,350元
    ，以上總計共110,152 元，有原告所提之收據3 紙及被告甲
    ○○所提收據2 紙在卷為憑，按兩造原應有部分所示比例計
    算，各共有人負擔之訴訟費用各確定如附表所示金額。至原
    告另提出之影印費用97元單據1 紙，非屬訴訟費用，應予剔
    除，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第80條之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
附表：
┌──┬─────┬───────┬─────┬───────┐
│編號│共有人姓名│應有部分及訴訟│應負擔之訴│    備註      │
│    │          │費用負擔之比例│訟費用金額│              │
├──┼─────┼───────┼─────┼───────┤
│ 1  │蕭周      │   1/3        │36,718元  │已預納72,802元│
├──┼─────┼───────┼─────┼───────┤
│ 2  │甲○○    │   1/3        │36,717元  │已預納37,350元│
├──┼─────┼───────┼─────┼───────┤
│ 3  │乙○○    │   1/3        │36,717元  │無            │
└──┴─────┴───────┴─────┴───────┘
（註：因小數點以下四捨五入，故由原告多負擔1 元）
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
