【裁判字號】    97,聲,396
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第396號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張巧妍律師
相  對  人  鳳勝實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保書事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣嘉義地方法院九十七年度執全字第一八七號假扣押
強制執行事件，提供擔保之「財團法人法律扶助基金會嘉義分會
法扶保證字第九七一０００五號保證書」正本，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第220號民事裁定，曾提供「財團法
    人法律扶助基金會嘉義分會法扶保證字第9710005號保證書
    」為擔保。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回本件
    擔保書，為此請求返還上開擔保書等語，並提出假扣押裁定
    影本、和解筆錄影本各1份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院96年度裁全字第220
    號、97年度執全字第187號假扣押保全程序暨執行卷等核閱
    屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保物
    乙節，亦據聲請人提出台灣高等法院台南分院96年度重上字
    第73號和解筆錄影本在卷可憑。是依上揭規定，聲請人返還
    提存物之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
