【裁判字號】    97,訴,424
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第424號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
被      告  甲○○
                      （現在雲林第二監獄執行）
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年九月二十四日下午二
時四十分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
    理  由
一本件因被告甲○○在監執行中，未合法送達，應再開言詞辯論
  。
二原告應於本裁定送達後7日內，向本院預繳提解被告甲○○至
  本院開庭之差旅費新臺幣2,900元。
三被告甲○○如果不願出庭，請於收受本裁定後7日內，具狀向
  本院陳報。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
再開裁定部分，不得抗告。關於核定費用部分得抗告，並應繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
