【裁判字號】    97,聲,931
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第931號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品等罪，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、查受刑人因毒品等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，有
    各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，揆諸上開規定，本院審核認聲請為正當，定
    其應執行之刑，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                                書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
