【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第21號
抗  告  人
即聲請  人  甲○○
上列抗告人即聲請人因97年度消債更字第21號更生事件，抗告人
即聲請人對於中華民國97年7月25日本院裁定提起抗告。查本件
應徵抗告裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人即聲請人繳納，茲限
該抗告人即聲請人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期
即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第二庭    法      官  黃明展
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
