【裁判字號】    97,訴,282
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第282號
上訴人即被告  甲○○
                        號之29
上列上訴人與被上訴人台新資產管理股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人對於民國97年7月9日本院第一審判決，提起第二
審上訴，未據繳納裁判費，本院裁定如下：
      主    文
上訴人應於五日內補繳第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟貳佰參拾伍
元。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必備之程序要件，計
    算標準如下：
（一）民國92年9月1日修正施行之民事訴訟法第77條之13規定：
      「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣（
      下同）10萬元以下部分，徵收1千元；逾10萬元至100萬元
      部分，每萬元徵收100元；逾100萬元至1,000萬元部分，
      每萬元徵收90元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
      」；上訴程序依同法第77條之16規定，以前揭規定加徵裁
      判費10分之5計算之。
（二）復依民事訴訟法第77條之27規定，本法應徵收之裁判費，
      各高等法院得因必要情形，擬定額數，報請司法院核准後
      加徵之。上述收費標準，業經台灣高等法院以92年8月8日
      （92）院田文公字第03028號函，針對逾10萬元之部分，
      均提高10分之1之裁判費（計算公式可自司法院網站下載
      中心之「徵收費用標準計算程式」閱覽、下載）。
二、查上訴人於上訴理由狀內雖主張已向被上訴人清償142,460
    元，惟於上訴聲明中仍主張廢棄原判決，故其上訴利益應以
    原判決所命給付之金額即684,251元計算訴訟標的金額，揆
    諸前開規定，應徵裁判費11,235元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命上訴人於主文
    所定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。（如
    欲節省裁判費，亦得與被上訴人另行協調解決方式。）
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日之不
變期間內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
