【裁判字號】    97,聲,398
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第398號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一九一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰壹拾參萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第3484號民事假扣押裁定，為擔
    保曾提供新台幣1,136,000元為擔保金，以本院95年度存字
    第1914號提存事件提存在案，並經本院95年度執全字第1710
    號執行在案。茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，且經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、撤
    銷假扣押裁定、民事執行處通知函、存證信函及掛號郵件收
    件回執等為證，核與本院調閱之本院95年度存字第1914號、
    95年度裁全字第3484號、95年度執全字1710號、97年裁全聲
    字第28號卷宗相符，復經本院函查本院分案室，相對人均未
    向本院就系爭擔保金行使權利，有分案室回函三紙在卷可參
    ，故聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
