【裁判字號】    97,聲減,110
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度聲減字第110號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件（97年度聲減字第56號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，所處拘役部分
，減為拘役貳拾貳日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年十一月二日，犯刑法第一
    百八十五條之三之罪，經本院以九十五年度嘉交簡字第六三
    一號刑事簡易判決判處拘役四十五天，如易科罰金以新臺幣
    一千元折算一日，於九十五年十二月二十五日確定在案，茲
    檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，聲請予以
    減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許，依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，刑法第四
    十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十三  日
                  刑事第二庭    法  官      陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十三  日
                                書記官      侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
