【裁判字號】    97,補,287
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    確認時效取得地上權登記請求權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第287號
原      告  財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處即被繼
            承人蔡銃之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求確認時效取得地上權登記請求權不
存在事件，原告起訴未繳納裁判費，本院裁定如下：
      主    文
原告應於五日內補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。次
    按因地上權、永佃權涉訟，其價額以1年租金15倍為準；無
    租金時，以1年所獲可視同租金利益之15倍為準；如1年租金
    或利益之15倍超過其地價者，以地價為準（民事訴訟法第77
    條之4）。
二、本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）44,565元（計算
    式：每年租金2,917元15倍＝43,755元），揆諸前開規定
    ，應徵裁判費1千元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於主文所
    定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。（如欲
    節省裁判費，亦得與被告另行協調解決方式。）
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
