【裁判字號】    97,訴,196
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第196號
聲  請  人  麗明營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人余月姮即力成欣石業精品社間確認債權存在
等事件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告麗明營造股份有限公司（
    以下簡稱麗明公司），與另一被告綜誼國際貿易有限公司（
    以下簡稱綜誼公司），均設籍於台中市，鈞院並無管轄權。
    至於另一被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會玉里榮民醫
    院（以下簡稱玉里榮民醫院），雖設籍花蓮縣，但原告訴之
    聲明第1項，訴訟標的為原告對於麗明公司或綜誼公司之工
    程款請求權，訴之聲明第2項為被告麗明公司對被告玉里榮
    民醫院之工程款請求權，二者請求權基礎不同，並非3名被
    告所共同，亦非本於同一之事實及法律上原因。且其訴訟標
    的之權利或義務雖同為工程款請求權，但被告之住所並不在
    同一法院管轄區域內，且亦無基於特別審判籍所生共同管轄
    法院。故原告起訴並不具備民事訴訟法第53條共同訴訟之要
    件。從而，鈞院並無管轄權，應移送有管轄權之法院等語。
二、按為訴訟標的之權利或義務，係同種類，而本於事實上及法
    律上同種類之原因者，且有第4條至第19條所定之共同管轄
    法院者，得為共同訴訟人，一同起訴或一同被訴，民事訴訟
    法第53條第3款定有明文。經查，原告對於被告3人起訴主張
    之訴訟標的，均為工程款請求權，且本件承攬契約為玉里榮
    民醫院精神科研究大樓新建工程，契約債務履行地在花蓮縣
    ，依前開法條規定，本院有管轄權。從而，聲請人聲請移轉
    管轄為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
