【裁判字號】    97,花簡,847
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第847號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2823號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號一所示偽造
之「甲○○」署押（含署名壹枚及指印壹枚）均沒收。又行使偽
造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編號二所示偽造之「甲○
○」署押（含署名壹枚及指印壹枚）均沒收。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之
「甲○○」署押（含署名貳枚及指印貳枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按被告於舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱通知單）
    之「收受通知單者簽章」欄內偽造「甲○○」之署名，不待
    依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由甲○
    ○名義出具受領該舉發通知單之證明，此與事先在印妥內容
    之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法第 210
    條所稱之私文書（最高法院83年度台上字第6631號判例參照
    ）。又酒精濃度測定單上簽名，並無表明為文書之用意而不
    具文書之性質，應僅屬偽造署押行為。是核被告所為，係犯
    刑法第217條第1項之偽造署押罪及刑法第216條、第210條之
    行使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○」署押於通知單之行
    為係偽造私文書之部分行為；後進而行使偽造私文書由「甲
    ○○」名義出具受領該通知單，其偽造之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先基於偽造署押之犯
    意，簽名於酒精濃度測定值單之犯行，嗣後又基於行使偽造
    私文書之犯意，行使載有偽造甲○○表示收受意思之私文書
    之通知單之犯行，上開二犯行間客觀上可分先後，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，可以分開，且因其行為之目的
    有別，在刑法評價上，各具獨立性，每次行為皆可獨立成罪
    ，顯然犯意互殊、行為各別，應分論併罰之。
三、爰審酌被告有竊盜前科，素行並非良好，其行為之動機、目
    的及手段有相當之惡性，其犯罪之結果足以影響警察、監理
    機關對於道路交通事件管理與處罰之正確性及可能使被害人
    本人無辜受交通違規之處分，情節非輕，前案緩刑期間更犯
    本案二罪，顯無悔過之意，並兼衡被告與被害人間之關係、
    智識及教育程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均
    諭知易科罰金之折算標準，並合定其應執行刑及執行刑之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
四、末查如附表所示扣案之酒精濃度測定值列印單及未扣案之花
    蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（移送聯），
    偽造「甲○○」署名共2枚及指印共2枚，應依刑法第219 條
    規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第217 條第1 項
、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭
                                    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
附表
┌──┬──────────┬────┬────────┬─────┐
│編號│文 件 名 稱         │ 欄 位  │ 偽造之署押     │  備註    │
├──┼──────────┼────┼────────┼─────┤
│一  │酒測單              │被測人欄│甲○○之簽名壹枚│警卷第12  │
│    │                    │        │、指印壹枚      │頁（扣案）│
├──┼──────────┼────┼────────┼─────┤
│二  │花蓮縣警察局舉發違反│收受通知│甲○○之簽名壹枚│警卷第11頁│
│    │道路交通管理事件通知│單者簽章│、指印壹枚      │（未扣案）│
│    │單（移送聯）        │欄      │                │          │
└──┴──────────┴────┴────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
