【裁判字號】    97,交聲,233
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第233號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站97年7月7日所為之處分
（處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○在綠燈時通過
    號誌路口後，在紅綠燈下買檳榔，買完檳榔後前行約50公尺
    ，被警攔停說闖紅燈，但當時並無錄影或照相，由於舉發事
    項與事實不符，所以拒絕簽名，為何本件值勤員警可以不要
    錄影、照相就可以取締違規，故提出本件聲明異議云云。
二、按「交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交
    通案件處理辦法第18條定有明文。又「受處分人，不服第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內
    ，向管轄地方法院聲明異議」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項亦有明文。經查，本件原處分機關交通部公路總局
    臺北區監理所花蓮監理站於民國97年7月7日製作花監違字第
    裁44-P00000000號裁決書，並於同日經異議人收受無誤，此
    有上開裁決書、送達證書影本等附卷可稽，而異議人卻遲至
    97年8月7日始具狀向原處分機關聲明異議，此有該異議狀在
    卷可考，顯已逾越上開聲明異議之期間甚明。依上說明，本
    件異議顯然不合法律上之程式，且無從命其補正，自應予以
    駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              交通法庭法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
