【裁判字號】    97,玉交簡,80
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第80號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、(一)、附件聲請簡易判決處刑書被告甲○○身分證統一編號及
        住址應更正為：Ｚ000000000號；住花蓮縣富里鄉羅山村
        東湖26號。
    (二)、犯罪事實欄第6 行中段「撞擊」應更正並補充為「撞及
        曾忠結所有，」。第8行末增「而為警查獲。」。
    (三)、證據欄第4行前段「各乙件」之後增「、現場照片10 張
        」。
三、爰審酌被告曾有犯罪前科（惟非累犯）、素行有疵，酒後駕
    車，被查獲時酒測值甚高，且失控撞及路旁停放之車輛，情
    節非輕，犯罪後直承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
