【裁判字號】    97,花簡,904
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第904號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1939號、97年度毒偵字第291號、97 年度
毒偵字第316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪二罪，均累犯，均處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組、吸管拾陸支、玻璃管壹支、玻璃球壹個、打
火機壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第1行中段「法院」應更正為「本院」。第7行末
    至第8 行前段「不詳處所」應補充為「花蓮縣吉安鄉不詳處
    所」。第11行前段「處內，」之後補充「以吸食器、吸管、
    玻璃球、打火機等為工具，將第二級毒品安非他命放入吸食
    器內，用火燒烤成煙，吸其煙氣之方式，」。第13行前段「
    1個」之後補充「、打火機1個」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯二次犯行，時間不同
    ，犯意各別，應分論併罰。又被告有附件所示有期徒刑前科
    ，並執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    猶未悔改，五年內故意再犯本案有期徒刑以上之二罪，均係
    累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告有毒品、竊盜、妨害兵役等多次前科，素行欠佳，依賴
    毒品甚重，且未戒除斷癮，戕害自己身心健康，危害社會安
    全，與犯罪後直承不諱，態度良好等一切情狀，兩罪各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應
    執行刑，與執行刑之易科罰金折算標準。扣案之吸食器壹組
    、吸管拾陸支、玻璃管壹支、玻璃球壹個、打火機壹個，均
    為被告所有，供施用第二級毒品安非他命所用或預備之物，
    已據其供明在卷，依法應併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
