【裁判字號】    97,交聲,204
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第204號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人 甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站97年6月30 日所為之裁決處分（
處分案號：宜監違字第裁43-P00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（以下稱異議人）甲○
    ○於民國97年5月23日下午18時40分許，駕駛車號IT-9733號
    自小客車，在台九線北向182 公里處，因變換車道未開方向
    燈，為花蓮縣警察局新城分局員警以異議人有違反道路交通
    管理處罰條例第48條第1項第1款之行為攔停當場舉發，乃依
    道路交通管理處罰條例第48條第1項第1款、第63條之規定，
    裁罰新臺幣（下同）900元，並記違規點數1點。
二、異議意旨略以：異議人並未有上開變換車道未開方向燈之違
    規，當時伊行駛該台九線由南往北方向直行外側車道，並未
    變換車道，遭警攔停，告知伊闖紅燈，經異議人當場異議後
    ，警員告知可以將違規事項變為「變換車道未開方向燈」，
    伊害怕警員找麻煩，始在舉發單上簽收云云。
三、經查：
（一）按道路交通管理處罰條例第48條第1項第1款：「汽車駕駛
      人轉彎時，在轉彎或變換車道前，未使用方向燈或不注意
      來、往行人，處新臺幣600元以上1800 元以下罰鍰」之規
      定，係處罰汽車駕駛人於轉彎時，有變換車道未使用方向
      燈之情形，是該條規定並非處罰汽車駕駛人直行於一般道
      路時，有變換車道未使用方向燈之情形甚明。
（二）經查，質諸證人即舉發本案之花蓮縣警察局新城分局富世
      派出所警員乙○○到庭證稱：「當時我是防制車禍的勤務
      ，是定點在舉發處所，還有跟另外一位同事，當時異議人
      疑似闖紅燈，他過紅綠燈後是在走外側車道，當時我是想
      要攔檢他，想要勸導他不要違規闖紅燈的情形，我就用攔
      檢的指揮棒示意，他就瞬間開到內側車道，我繼續攔他，
      他才又切換到外側車道我站立的路旁受檢，當時他變換車
      道沒有開方向燈。」、「他當時確實有變換車道沒有開方
      向燈的情況，否則他也可以拒簽、拒收，不過我確實有跟
      他提到他有疑似闖紅燈的情況，但他有在場解釋，可能我
      那邊有點誤差，所以我接受，也沒有用闖紅燈開單，並不
      是用闖紅燈的違規來換比較輕的違規開單。」等語，並有
      當庭繪製現場圖在卷可參。可證異議人當時係直行台九線
      182 公里處外側車道時，見警方攔檢後，變換至內側車道
      ，而未使用方向燈，非在轉彎時變換車道未使用方向燈甚
      明，故警方舉發異議人所為之違規行為，並非道路交通管
      理處罰條例第48條第1項第1款處罰之情形，本件原處分機
      關未予詳查，遽對異議人為上開裁處即難認為允當，異議
      人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，諭知異議
      人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     13   日
                  交通法庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
