【裁判字號】    97,聲,477
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第477號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年執聲沒字第87號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電動遊戲機台ＩＣ板壹片及現金新台幣壹仟玖佰壹拾元均
沒收。
    理  由
一、按檢察官依第 253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259條
    之1定有明文。
二、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
三、經查：被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1391號依刑事訴訟
    法第253條之1第1 項為不起訴處分確定一情，有該不起訴處
    分書在卷足憑。而扣案之電動遊戲機台IC板1 片及現金新台
    幣1910元，係供被告犯罪所用及因犯罪所得之物，且為被告
    所有，業經被告於偵查中自承無訛，是聲請人聲請沒收，於
    法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
