【裁判字號】    97,花簡,915
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第915號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    在臺居所：.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第2552號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑捌月，減為有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○並無與大陸地區女子乙○○結婚之真意，為貪圖不詳
    姓名年籍綽號「阿芳」之成年女子所免費提供前往中國大陸
    地區旅遊之不法利益，竟與「阿芳」共同基於以假結婚為手
    段使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，於民國92
    年8 月27日入境大陸地區福建省結識乙○○後，即與「阿芳
    」及乙○○共同基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意
    聯絡，於同年9 月22日前往福建省福州市公證處辦理結婚登
    記，並取得該公證處所核發之結婚公證書；其後甲○○則將
    該公證書持向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理
    驗證，證明該公證書正本核與福建省公證員協會所寄交上開
    公證書副本相符之證明書後，復於同年10月21日，由甲○○
    持上開公證書及證明書，填具「結婚登記申請書」後，向花
    蓮縣壽豐鄉戶政事務所辦理與乙○○之結婚登記，使該戶政
    事務所承辦公務員誤將內容不實之該等結婚關係憑以輸入電
    腦處理，登載此不實之結婚、配偶資料於職務上所掌戶籍登
    記資料具有準公文書性質之電子資訊檔案紀錄內，足以生損
    害於戶政機關對戶籍管理之正確性；甲○○又於填妥「大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書及持前開公證書、經海
    基會驗證之證明、前開保證書及戶籍謄本而行使之，分別向
    內政部警政署入出境管理局申請乙○○以探親名義入境，經
    入出境管理局之承辦人員為實質審查後，仍未發覺有異，而
    將上開不實之結婚事項登載於上開大陸人民入境臺灣申請書
    ，並據以發給乙○○中華民國臺灣地區旅行證，使乙○○得
    以形式上合法之探親名義，持上開旅行證而行使，並於93年
    1 月27日非法進入臺灣地區，足生損害於警政機關對入出境
    管理之正確性。
二、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊花蓮縣專勤隊
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、證 據：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）被告甲○○與乙○○之大陸地區結婚公證書影本、財團法
      人海峽交流基金會證明函影本。
（三）被告甲○○之全戶戶籍資料查詢結果及結婚登記申請書影
      本。
（四）旅客入出境紀錄查詢、大陸地區人民申請來台查詢。
（五）被告甲○○居住房屋照片26張。
（六）證人吳純樑於偵查中之證述。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定之使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入者為
    限，凡使大陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺
    灣地區，即該當本罪（最高法院89年度臺上字第7620號、90
    年度臺上字第3180號判決參照），則被告甲○○以假結婚之
    方式使大陸地區人民乙○○非法進入臺灣地區，其所為自與
    前開罪責之構成要件該當。
三、核被告甲○○所為，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，以及刑法第216條之行使第214條使公務員登載不實
    文書罪。被告甲○○與「阿芳」間就上開全部犯行，以及被
    告2人就上開行使第214條使公務員登載不實文書罪之犯行，
    各有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告2 人所犯使
    公務員於職務上所掌公文書登載不實之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告2 人於行為後，刑法
    第55條後段、第56條關於牽連犯、連續犯之規定，業於94年
    1 月7日經立法院修正通過，並自95年7月1日施行，則被告2
    人之犯行，因行為後之新法業已刪除牽連犯、連續犯之規定
    ，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第2條第1項規定，
    比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告2 人之行為時法
    律即舊法論以牽連犯、連續犯（最高法院95年第8 次刑事庭
    會議決議參照）。是被告2 人所為先後多次行使使公務員登
    載不實文書之犯行，時間緊接，且所犯屬構成要件相同之罪
    ，顯係基於概括之犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑
    法第56條之規定以一罪論，並加重其刑。另被告甲○○所犯
    連續行使使公務員登載不實之文書罪與使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪2 罪間，復有方法結果之關係，為牽連犯，
    應依修正前刑法第55條後段之規定，從一重之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪處斷。
四、爰審酌被告2人之素行尚佳，被告2人之前開行為，足以影響
    政府機關對戶政管理、大陸地區人民入出境資料管理之正確
    性，竟圖以假結婚方式使大陸地區人民得以非法進入臺灣地
    區，對國家治安破壞至鉅，復參酌被告甲○○於事發後坦承
    犯行，犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。另查被告2人犯罪之時間均係於96年4月24日以前，符合減
    刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款
    之規定，就其所宣告之刑均減為2分之1，並均諭知減刑後之
    易科罰金折算標準，以資警惕。
五、末按被告2 人於行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準
    之規定，亦於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1
    日施行，其中修正前第41條第1 項前段係規定「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，
    易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《已修
    正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則被告
    2人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1 日；
    再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，折
    算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正後之
    新法第41條第1項前段則為「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，
    經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以修正前之規定，
    較有利於被告2人，自應依刑法第2條第1 項前段，適用修正
    前之刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金折算標準。
六、又被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行均堪稱良好，偶干法
    禁，惟經科刑判決之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，是本
    院認本件刑之宣告，以暫不執行為適當，爰均併宣告緩刑 3
    年，以啟自新。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第216條、第214條
    、第74條第1項第1款，修正前刑法第55條、第56條、第41條
    第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
科新臺幣100萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
