【裁判字號】    97,花簡,71
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度花簡字第71號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵緝字第416號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，依據檢察官當庭所述，刪除犯罪事實
    欄一、第6、7、11行所載「恐嚇、幫助恐嚇取財、恐嚇」等
    字，並將第12行之「使甲○○心生畏懼」更正為「使甲○○
    陷於錯誤」，將證據並所犯法條欄二之刑法「第346條第1項
    」、「幫助恐嚇取財罪」、「被告以一個幫助行為，幫助正
    犯為上開詐欺取財及恐嚇取財之犯行，係以一行為觸犯上開
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助
    恐嚇取財罪處斷」及「附錄本案所犯法條全文」之中華民國
    刑法第346條（單純恐嚇罪 ）條文均予刪除，另將犯罪事實
    欄一、第9、10行之「某犯罪集團成員 」，依照被告指述更
    正為「曾偉良」，並於證據部分補充被告於本院之自白外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑之記載。
二、被告前因妨害風化案件，經本院 93年度花簡字第379號判決
    判處有期徒刑4月確定，嗣於93年12月6日易科罰金執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年
    內故意再犯本案，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定加
    重其刑（被告行為後刑法第47條雖有修正，然因被告本案係
    「故意」犯罪，無論依修正前刑法第47條或修正後刑法第47
    條第1項之規定，均構成累犯，是依最高法院95年度第8次及
    95年度第21次刑事庭會議決議意旨，上開修正對被告並不生
    有利或不利之情形，故於刑法修正施行後法院為裁判時，無
    庸為新、舊法之比較，即應適用行為時之法律，附此敘明。
    ）次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照
    ）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯。核被告所為，係犯刑法第
    30條第 1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告對
    詐欺集團成員所為詐欺取財犯行施以助力，為幫助犯，應依
    刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑減輕其刑，並依法先
    加後減之。
三、爰審酌被告提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予詐欺集團成
    員使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，並使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實
    身分，復參酌其為國中畢業，從事餐飲業之智識程度、生活
    狀況、被害人甲○○遭詐騙之金額為 3萬元，以及其於本院
    訊問時坦承犯行，並指述詐欺集團成員曾偉良，已知悔悟之
    態度良好等一切情狀，本院認聲請人求刑拘役50日尚屬過輕
    ，爰量處如主文所示之刑。
四、另按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第 1項定有明文。本件被告於犯罪時之刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上 3元以下折算1日，易科罰金。」又被告行為時之易
    科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條前段
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公佈施行之刑法第41條第 1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1千元、2千元或3
    千元折算 1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第 1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準如主文所示。
五、末查：被告犯罪時間在 96年4月24日以前，合於減刑條件，
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，予
    以減其宣告刑2分之1，如主文所示，並諭知減得之刑之易科
    罰金折算標準。
六、至被告所有之銀行帳戶之存摺、提款卡，雖為其所有供本件
    幫助詐欺罪所用之物，惟既已交付詐騙集團持有且未扣案，
    為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
七、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第2條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第 1項，修正前
    刑法第47條、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國 96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第 3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
八、至曾偉良（62年生，住花蓮市○○○街121號4樓8室 ）所涉
    詐欺取財犯行，依公訴檢察官建議移送由檢察官另行偵查。
九、如對本判決不服，應於送達後10日內，附具具體理由，向本
    院提出上訴狀（應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判
    決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
    係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第30條：
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
