【裁判字號】    97,交聲,219
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第219號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站玉里分站97年3月4日所為之處分（
原處分案號：北監玉裁字第裁45─P00000000 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；聲明異議
    應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原處分機關為之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第12條前段分別定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其
    不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補
    正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼M9 ─048
    號營業小客車，於民國96年7月4 日中午12時5分許，行經花
    蓮縣玉里鎮○○路與中山路口，為警發覺有酒後駕車之情事
    ，逕行掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單）加以舉發，並指定應到案日期，原處分機關則依道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，於97年3月4日
    裁處異議人吊扣駕駛執照2 年，且該違反道路交通管理事件
    裁決書（下稱裁決書）並於同年3 月24日由異議人本人收受
    之事實，有舉發通知單、裁決書及交通部公路總局臺北區監
    理所花蓮監理站玉里分站送達證書各1 張在卷可稽，惟異議
    人於收受上開裁決書之後，遲至97年7 月25日始向本院聲明
    異議，此有聲明異議狀1 份附卷可按，是以異議人聲明異議
    之時間自其收受裁決書之翌日起算，已逾「20日」之法定期
    間，則揆諸首揭規定，其異議不合法律上之程式且無從補正
    ，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
