【裁判字號】    97,玉簡,95
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度玉簡字第95號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第1679號、97年度毒偵字第136 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第9行前段「15 日」之後補充「確定，合併其他
    毒品危害防制條例等案件，定應執行刑為有期徒刑7年1月，
    現於台灣花蓮監獄執行中」。第11行中段「空地，」之後補
    充「將安非他命放入吸食器內，用火燒烤成煙，吸其煙氣之
    方式，」。同行後段「安非他命」之後增「1次」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。其施用前持有安非他命之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次前科，現尚在
    執行中（非累犯），素行欠佳，且依賴毒品甚重，戒除不易
    ，及施用毒品戕害自己身心健康，危害社會安全，犯罪後坦
    承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之安非他命吸
    食器壹組，係被告所有供（非專供）施用安非他命所用之物
    ，已據其供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  玉里簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
