【裁判字號】    97,花簡,908
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第908號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在台灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第441號、97年度毒偵字第463號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪二罪，均處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除更正、補充如下外
    ，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、犯罪事實欄第3 行中段「本署」應更正為「台灣花蓮地方法
    院檢察署」。第5行後段至第6行前段「21日1時35 分為警採
    尿前96小時內之某時」應更正並補充為「20日14時許，在花
    蓮縣秀林鄉水源村金嵐山區」。第7 行中段「不詳地點」應
    更正並補充為「同鄉郊外空地，以安非他命置於玻璃球（吸
    用後丟棄而不存在）內，用打火機燒烤成煙，吸其煙氣之方
    式，」。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，其施用毒品前持有安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後兩次施用第二級
    毒品之行為，時間不同，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被
    告曾有犯罪前科，素行欠佳，施用毒品戕害自己身心健康，
    戒絕不易，犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，兩罪各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其
    應執行刑，與執行刑之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  花蓮簡易庭    法  官  王聰明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
