【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第180 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）所載，另補充證據復有被告於本院訊問時之自白。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪，被告持有第
    一級及第二級毒品進而施用之行為，因係為己施用而持有，
    是此持有之前階段行為應為後階段之施用行為所吸收，均不
    另論罪。被告一行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命，為係一行為觸犯上開二罪，屬想像競合，應依
    刑法第55條從一重以毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪處斷。查被告有如附件犯罪事實所載之犯罪前科
    及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，又再涉施用
    毒品犯行，戕害己身，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟衡及被
    告犯後自始坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1 項前
    段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第2項，刑法第11條、第55條、第47條第1項，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
