【裁判字號】    97,聲再,3
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           97年度聲再字第3號
再審聲請人  甲○○
上列當事人與相對人乙○○間異議之訴事件，再審聲請人對於本
院中華民國96年12月17日96年度再易字第7號裁定，提起再審之
聲請，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請人主張原確定判決就足生影響判決結果之再審被告
    即相對人乙○○迄未給付股權轉讓費之重要證據漏未斟酌，
    原裁定並非依原再審聲明不服之部分為裁定，爰提起再審之
    訴。
二、按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項
    第4款之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係
    指必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情形而言
    。否則其聲請即屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之（
    最高法院60年度台抗字第688號、64年度台聲字第76號判例
    參照）。經查，再審聲請人係對於本院96年度再易字第7號
    裁定提起再審之訴，然該案係以再審聲請人未具體指摘合於
    再審理由之程序要件，而駁回其再審之聲請，並未涉及實體
    事由，無所謂「重要證據漏未斟酌」之問題，故再審聲請人
    提起本件聲請，顯難認合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀（僅
以適用法規顯有錯誤，並經本院之許可者為限），並繳納再抗告
費新台幣1千元；其未表明再抗告理由者，應於提出再抗告後10
日內向本院補提理由書狀（均須按照他造當事人之人數附繕本）
。抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有
律師資格者，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有民
事訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本
                              書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
