【裁判字號】    96,訴,626
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      樓
上二人共同
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被      告  戊○○
選任辯護人  陳倉富律師
被      告  丙○○
                      號
選任辯護人  曾威龍律師
被      告  丁○○
選任辯護人  廖學興律師
            曾伊如律師
上列被告因犯偽造文書案件，本院於民國97年7月28日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於被告丙○○之選任辯護人應
更正為「曾威龍律師」及關於被告丁○○之選任辯護人應更正為
「廖學興律師、曾伊如律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄關於被告丙○○及被告
    丁○○之選任辯護人有誤載，而不影響於全案情節與判決本
    旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
