【裁判字號】    97,訴,318
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               97年度訴字第318號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蘇永光
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
            丁○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年8月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾玖萬陸仟零陸拾陸元，及其
中新臺幣柒拾陸萬貳仟肆佰捌拾肆元自九十七年一月十二日起至
清償日止，按週年百分之四‧五二計算之利息，暨自九十七年二
月十三日起至九十七年八月十二日止，按週年百分之○‧四五二
、自九十七年八月十三日起至清償日止，按週年百分之○‧九○
四計算之違約金；其餘新臺幣柒拾參萬參仟伍佰捌拾貳元自九十
六年九月二十三日起至清償日止，按週年百分之八‧七四計算之
利息，暨自九十六年十月二十四日起至九十七年四月二十三日止
，按週年百分之○‧八七四、自九十七年四月二十四日起至清償
日止，按週年百分之一‧七四八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○○○○○分別於94年9月12
    日、96年8月23日邀同被告丁○○○○○○為連帶保證人，
    向原告借款2筆新臺幣（下同）80萬元、74萬元，其中80萬
    元借款部分，約定借款期間為20年，被告應按月攤還本息，
    利息按原告基本放款利率加碼機動調整；其餘74萬元借款部
    分，約定借款期間為7年，被告應按月攤還本息，利息均按
    原告基準放款利率加碼機動調整；並約定逾期在6個月內按
    上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率百分之20計算違約金，並喪失期限利益。詎被告上開3
    筆借款均未依約清償，依約被告喪失期限利益，債務視為全
    部到期，為此請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    及違約金等語。
三、得心證之理由
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀供本院審酌。原告主張上開事實，業據提出借據、繳息明
    細表（皆影本）各2紙為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、據上論結，本件原告之訴有理由，應依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    96    年    8     月    13    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
