【裁判字號】    97,保險小上,2
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度保險小上字第2號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於民國96年12月31
日本院簡易庭96年度基保險小字第2號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，或依訴訟資料可認為原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項、第436 條
    之25分別定有明文。又，所謂判決違背法令，上訴人如以原
    判決有不適用法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或本院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事
    訴訟法第469條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀
    或理由書應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難
    認為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法，最高法院67年臺上字第2876號、70年臺上字第
    2027號、71年臺上字第314號均著有判例。當事人對於小額
    程序第一審判決提起上訴時，如未依上述方法表明，或其所
    表明者與上開法條規定不相合時，即難認為已合法表明上訴
    理由，其上訴自非合法，第二審法院應依民事訴訟法第436
    條之32第2項準用第444條第1項前段之規定，以裁定駁回之
    。
二、本件上訴理由略以：上訴人係與中央產物保險股份有限公司
    （簡稱中央產物保險公司）成立調解，與本件當事人係上訴
    人與被上訴人友邦產物保險股份有限公司，其相對人並非同
    一；且上訴人與訴外人中央產物保險公司所訂定之「中央汽
    車限定駕駛人限額碰撞損失保險」契約，其額度應以上訴人
    自有車輛之損害額度（即中央汽車限定駕駛人限額碰撞損失
    保險應理賠部分），與上訴人對於第三人應負之損害賠償責
    任額度（即第三人責任險應理賠部分），按比例分配，始為
    公允，原審不察，率予認定上訴人已用罄96年度之限額碰撞
    險理賠額度，自有判決違背論理法則及法令云云。惟查，被
    上訴人原公司名稱為中央產物保險公司，有被上訴人公司變
    更登記表可憑；又兩造間另件保險事故成立調解金額中，屬
    碰撞損失保險之賠償為何？核其上訴理由，乃係指摘原審取
    捨證據、認定事實之職權行使為不當，並未表明該判決所違
    背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料可認為原判決有違背
    法令之具體事實，難認已合法表明上訴理由。依首揭說明，
    本件上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項、第436條
    之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  王翠芬
                              法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                              書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
