【裁判字號】    97,交易,60
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第60號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1914號），本院認為不宜（97年度基交簡字第253 號）
，經適用通常程序並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨
    公訴意旨即原聲請簡易判決處刑意旨如後附檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。公訴人因認被告丙○○涉有刑法第284 條
    第1 項判決之過失傷害罪嫌云云。
二、程序轉換
    按檢察官審酌案件情節，認為宜以簡易判決處刑者，應即以
    書面為聲請；其聲請與起訴有同一之效力；檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書之情形者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法
    第451 條第1 項、第3 項及第452 條分別規定甚詳。經查：
    本院認為本案具有後述應判決不受理之情形，依刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款之規定，應改適用通常程序
    審判之，先予指明。
三、撤回告訴
    按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；案件有告訴乃論之罪，其告訴經撤回之情形，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。經查：檢
    察官認為被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○具狀對被告撤回其告訴，爰依上開規定，不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
四、據上論斷
    應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條而判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於台灣高等法院，並應按他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  王  月  娥
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1914號
    被      告  丙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路379巷40之1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決
處刑為宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國97年2月5日下午，駕駛車牌號碼4525-FM號自
    小客車，沿台北縣萬里鄉○○路（即省道台2線公路）由金
    山往萬里方向行駛。同日下午5時21分許，途經台北縣萬里
    鄉○○路162號前，丙○○原應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不
    能注意之情形，竟疏於注意，而衝撞路人甲○○，並致甲○
    ○受有頭部外傷併舌裂傷及胸部挫傷併左側3.4.5.6.7肋骨
    骨折及血胸等傷害。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人甲○○之指
    訴大致相符，復有A2類道路交通事故調查報告表1份（含道
    路交通事故現場圖）、事故現場及肇事車輛照片共8張、以
    及基隆長庚醫院及財團法人北海岸金山醫院所出具之診斷證
    明書各1紙等附卷可稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94
    條第3項定有明文。查本件被告駕車自應依前開規定注意車
    前狀況，且當時又無不能注意之情形，竟疏於注意，以致衝
    撞路人甲○○，並致甲○○因此受傷，被告顯有過失。又本
    件被害人甲○○之受傷，係因被告未注意車前狀況，並採取
    必要之安全措施所致，自與被告之過失行為，有相當因果關
    係。本件事證明確，被告犯嫌業堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    13    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
