【裁判字號】    97,拍,202
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第202號
聲  請  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
兼上一人之
法定代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○○於民國78年8月25日、
    79年6月6日、80年7月6日、84年6月26日以如附表所示不動
    產為向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同)3,600,
    000元、3,000,000元、1,200,000元之本金最高限額抵押權
    ，依法登記在案。嗣第三人甲○○○及相對人丁○○、丙○
    ○向聲請人借款6,500,000元後，未按期繳納本息，已喪失
    期限利益，且第三人甲○○○已死亡，依民法第1148條之規
    定繼承人自繼承開始時，承受被繼承人財產上之一切權利義
    務，上開附表所示之不動產所有權已因繼承而為相對人所有
    ，為此聲請准予拍賣抵押物。並提出他項權利證明書、不動
    產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第24條第1項、民事訴
    訟法第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
