【裁判字號】    97,基簡,981
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第981號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2402號
    被      告  甲○○  男  79歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街129之3號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年6月2日下午12時47分許，前往設於基隆市
    ○○路165號「全家福」鞋店內購買鞋子1雙併結帳完畢之際
    ，見櫃台旁貨架上置有供販售之鞋墊，竟意圖為自己不法所
    有，徒手竊取鞋墊1雙（售價為新台幣120元）得手後，即置
    入隨身攜帶之塑膠袋內藏放並轉身離去，旋為該店店長丙○
    ○發現上前攔阻，並報警處理；經警據報前往逮捕甲○○，
    並扣得上開鞋墊1雙（已由丙○○立據領回），而查悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警、偵訊自承其有詢問並經店員表
    明上開鞋墊係供販售而無法贈送後，仍自貨架上拿取鞋墊置
    入攜帶之塑膠袋內之供述；（二）證人丙○○警詢之陳述；
    （三）贓物認領保管單1紙、上開鞋墊及監視錄影畫面翻拍
    照片共4張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              書記官  鄭  雅  文
參考法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
