【裁判字號】    97,基小,1444
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  許貿翔
            丙○○
被      告  甲○○
                        之2號.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於97年8月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬參仟玖佰參拾參元，及其中新臺幣肆
萬壹仟貳佰壹拾捌元自九十七年四月二十四日起至清償日止，按
週年百分之十九‧七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於94年1月26日與原告訂立以信用卡為
    工具之消費貸款契約，依約被告得持卡於各特約商店記帳消
    費，惟應於當期繳款截止日前向原告清償。詎被告領用信用
    卡後，尚積欠原告新臺幣（下同）43,933元，及其中本金
    41,218元自97年4月24日起至清償日止，按週年百分之19.71
    計算之利息，迭經催討仍置之不理，原告依約終止契約。
三、原告主張上開事實，業據提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款、催收客戶欠繳明細表各1件（皆影本附卷）為證，核屬
    相符，堪信屬實。從而，原告依據兩造間約定之以信用卡為
    工具之消費貸款契約關係之本金、利息、違約金給付請求權
    所為如判決主文第1項所示之請求，於法有據，應予准許，
    因予判決主文第1項所示，並依法依職權確定訴訟費用額如
    主文第2項，宣告得假執行如主文第3項。
四、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385
    條第1項前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20
    規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月      13    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8    月      13    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
