【裁判字號】    97,基小,1608
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    曾住臺北.
                      應送達.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於97年8月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟元，及自九十七年七月二十六日
起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰捌拾元，由被告負擔。
本判決命被告給付部分，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385 條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於95年6月2日駕駛車牌號碼AC6-621號
    普通重型機車，行經基隆市七堵區○○○路與光明路口處，
    因駕駛不慎撞及第三人夏明富所駕駛之車牌號碼2266-DN號
    自用小客車（下稱系爭車輛）致該車受損，系爭車輛已向原
    告投保車體損失險且尚在保險期間中，經被保險人夏明富向
    原告書面通知、辦理出險且經查證屬實，原告即依與夏明富
    間之保險契約給付其必要修復費用新臺幣（下同）15,684元
    ，爰依保險法第53條、民法第191條之2、第196 條規定，請
    求被告給付原告如主文第1項所示之金額及利息。
三、原告主張上開交通事故事實，業據提出與其主張相符之車損
    照片影本等件為證。而被告經本院合法通知未到庭爭執，復
    未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    ，惟原告於言詞辯論期日時陳明折舊後之殘值為15,281元。
    本件訴訟標的金額低，原告以為訴訟經濟為由，陳明不再進
    一步舉證，由本院依法判決。
四、按當事人已證明受有損害而不能證明其數額或證明顯有重大
    困難者，法院應審酌一切情況，依所得心證定其數額，民事
    訴訟法第222條第2項定有明文。爰審酌本件車禍由原告支出
    2266-DN號自用小客車之修復項目，與事故損害相符，固有
    車險理賠申請書、國都汽車股份有限公司土城分公司估價單
    及統一發票、車損照片等在卷為據，惟該車雖為2005年份車
    ，仍不免有部分新品本應折舊、合併舊損同時修復應予扣除
    等情況，酌定被告應賠償之金額為15,000元。
五、從而，本件原告本於保險法第53條之代位求償權及法定遲延
    利息給付請求權，請求如主文第1 項所示之金額及自起訴狀
    繕本之翌日即97年7月26日起至清償日止按週年百分之5計算
    之利息之請求，為有理由，應予准許，逾此部分為無理由，
    應予駁回。
六、結論：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民事訴
    訟法第436條之23、第436條第2項、第79條、第436條之19、
    第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
