【裁判字號】    97,基簡,995
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第995號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第335 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告丙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲之犯罪動機，及其本次竊盜財物之價值（所得
    利益）、對被害人財產法益之侵害程度，併考量被告如聲請
    書所載之犯罪手法，及其已表悛悔之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第335號
    被      告  丙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路一段38號2樓
                        居臺北縣三芝鄉○○路○段18巷14號
                        2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    以91年度易字第570號判處有期徒刑2年，再經臺灣高等法院
    以92年度上易字第185號駁回上訴確定，並於94年2月4日假
    釋出監交付保護管束，嗣於94年3月11日保護管束期滿未經
    撤銷假釋而執行完畢。詎仍未悔改，意圖為自己不法之所有
    ，於97年7月26日下午4時30分許，在臺北縣金山鄉沙珠灣沙
    灘遊玩時，見遊客乙○○下水遊玩而將其所有之藍色背包放
    置於沙灘上，認有機可趁，遂自該背包內徒手竊取乙○○所
    有之Canon牌數位相機1臺得手，並藏於隨身攜帶之黑色袋子
    中，旋為乙○○發現並報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且有被害人乙○
    ○於警詢中指訴明確，並有贓物認領保管單1紙、照片4幀附
    卷可稽，事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑之執行完畢，有本署前
    案紀錄查註紀錄表1份在案足參，其於5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
