【裁判字號】    97,聲,338
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第338號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請命限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十六年度
存字第一二三○號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣捌
萬元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：（一）應供擔保之原因消滅者。（二
    ）供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結
    後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者。又，上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹
    義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟
    者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權
    人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經其
    他債權人聲請調卷執行完畢，即與此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件
    ，前遵本院96年度裁全字第1891號民事裁定，以本院96年度
    存字第1230號擔保提存事件提存如主文所示之擔保物後，聲
    請對債務人之財產為假扣押執行在案（本院96年度執全字第
    1304號）。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執
    行之聲請，為此依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，
    聲請本院裁定通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使
    權利等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出戶籍謄本、上開假扣押
    裁定、提存書（均影本）等物為證，並經本院調閱96年度裁
    全字第1891號、96年度執全字第1304號及96年度存字第1230
    號擔保提存卷宗查明屬實，聲請人依前開規定聲請對相對人
    為行使權利並證明之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
