【裁判字號】    97,基簡,562
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○    曾住臺北.
            甲○○
                      曾住住臺.
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年8月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾捌萬捌仟肆佰玖拾元，及自九十
六年十月二十八日起清償日止，按週年百分之五．九一五計算之
利息，暨自九十六年十一月二十九日起至九十七年五月二十八日
止，按週年百分之零點五九一五、自九十七年五月二十九日起至
清償日止，按週年百分之一．一八三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告戊○○於92年5月19日邀同其餘被
    告乙○○、甲○○、丁○○等三人為連帶保證人，向原告借
    款新臺幣100萬元，約定利息自借款日起按中華郵政股份有
    限公司2年期定期儲金機動利率加年息百分之2.25機動調整
    ，惟被告逾期償還時，依上開改依原貸利率百分之4.915加
    百分之1機動計息，清償期限為6年，以一個月為一期，分72
    期按月攤還本息；並約定逾期在6個月內按上開利率百分之
    10 、逾期在超過6個月者，就超過部分按上開利率百分之20
    計算違約金，並喪失期限利益。詎被告戊○○上開借款自96
    年11月28日起即未依約清償，依約被告喪失期限利益，債務
    視為全部到期，為此請求被告連帶給付如主文第1項所示之
    本金、利息及違約金等語。
三、得心證之理由
    原告主張上開事實，業據提出青年創業貸款契約、借據、授
    信約定書、放款繳息狀況查詢單、放款利率查詢表（皆影本
    ）各1件為證，核屬相符，均應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，均
    應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
