【裁判字號】    97,易,444
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第444號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
652 、2405號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意
圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○任職於臺北縣汐止市○○街56巷7弄6號「林石實業有
    限公司（下稱林石公司）」擔任倉儲管理員，基於業務上之
    關係而管理並持有該公司倉庫內之物品，為從事業務之人。
    竟基於意圖為自己不法所有之各別犯意，分別於民國96年11
    月28日、96年12月1 日上午，利用職務之便，擅自取拿倉庫
    內之全新銅線各4 捆（均是2平方公尺2捆、3.5平方公尺2捆
    ），以變易持有為所有之意思予以侵占入己，並先將之放置
    在其所駕駛車號G4─4331號自小客車後車廂內，再分別於同
    日下班後載往址設於臺北縣瑞芳鎮○○路○ 段44號之「老山
    資源回收行」，以每公斤120 元之價格變現花用。嗣林石公
    司發現有異，深入追查，而悉上情。
二、案經林石公司訴請台北縣政府瑞芳分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其等於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其等簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經本院合
    議庭依刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法
    官獨任以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體方面
一、認定事實所憑之證據及理由
    前揭事實，業據被告於警詢、偵查、本院準備程序及審理時
    均供承不諱，核與證人即林石公司實際負責人林朝聰警詢、
    偵查中證述明確，並有被告甲○○使用之門號0000000000通
    話明細在卷可稽，堪認被告之自白與事實相符。本案事證明
    確，應依法論科。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。其先
    後2 次侵占犯行，犯意各別，時間不同，應予分論併罰。次
    按刑法第59條規定，犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度刑
    仍嫌過重者，得酌量減輕其刑。該條乃立法時所設定有限度
    之立法權授與或讓與，用以調和個案，以符合平均正義。茲
    被告因係一時貪念，而將公司銅線侵占入己，並予以變現，
    且犯後積極與被害人達成和解，賠償被害人損失，認為被告
    犯罪情狀可堪憫恕，若處最低之法定刑猶嫌過重，故援引刑
    法第59條規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段，侵占
    之金額，衡其犯罪後坦認犯行，與被害人達成和解，有協議
    書、清償證明書在卷可參，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第59條、第51條第5款、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
