【裁判字號】    97,基簡,993
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第993號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而公開陳列，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。扣案之重製光碟壹片沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯著作權法第91之1條第2項、第3項前段之
    明知係侵害著作財產權之重製光碟意圖散布而公開陳列罪。
  (二)本院審酌被告不思循正當管道賺取金錢，竟圖以侵害著作權
    之方式獲取財物，損及著作權人之正常營收，對交易秩序之
    公平與公正亦有不良之影響，併被告實際販售之數量、犯後
    坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，本院認其經此教訓後，當
    知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲，用啟自新。
三、扣案之非法重製光碟1 片，不論屬於犯人與否，應依著作權
    法第98條但書之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，著作權法第91條之1第2項、第3項前段、第98條但書
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    14     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
著作權法第91條之1：
擅自以移轉所有權之方法散佈著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1386號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街8號2樓
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係設於基隆市○○區○○街8號1樓之「必誠電器有限
    公司」（下稱必誠公司）負責人，其明知於民國88、89年間
    之不詳日時，向一年籍姓名不詳男子以新臺幣（下同）7000
    元購買之TECH STAR牌伴唱主機所附之光碟1片內所燒錄之「
    夜空」、「最後一夜」、「飄香夢」、「淚的小花」及「追
    夢」等伴唱歌曲之詞曲之音樂著作，均係未經業已獲得專屬
    授權，而享有該等音樂著作之著作財產權之常夏音樂經紀有
    限公司（下稱常夏公司）之同意或授權而擅自重製，為侵害
    常夏公司音樂著作財產權之物，竟意圖散布上開重製光碟，
    於96年3、4月間起，即將上開伴唱機及重製光碟擺放在必誠
    公司貨架上，欲以9000元之價格販售予不特定人而公開陳列
    之；嗣經常夏公司人員乙○於97年2月25日下午5時前往必誠
    公司查訪發現，遂報警處理，經警於同年3月27日下午3時25
    分許，持搜索票前往必誠公司搜索，當場扣得上開伴唱機1
    臺、重製光碟1片、遙控器1具及AV端子1條等物，始查悉上
    情。
二、案經常夏公司訴由基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自承其有將上開重製光碟連同伴唱
    機等物陳列在必誠公司內，欲售予不特定人，而該光碟上並
    無印製任何公司之名稱及地址之供述；（二）告訴代理人乙
    ○警詢之指訴；（三）扣案之上開伴唱機、遙控器、點歌本
    及重製光碟；（四）專屬授權書、臺灣基隆地方法院搜索票
    、搜索扣押筆錄及現場、實際點選播放上開重製光碟內各該
    歌曲之照片影本。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項之明知
    係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散佈而公開陳列罪嫌。
    扣案之上開重製光碟1片，並請依著作權法第98條規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  鄭  雅  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
