【裁判字號】    97,基簡,599
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第599號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
                    （
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年８月６日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾玖萬陸仟伍佰捌拾肆元及自民國
九十六年十一月二十一日起至清償日止按年息百分之十三‧四一
五計算之利息暨自民國九十六年十二月二十二日起至九十七年六
月二十一日止按年息百分之一‧三四一五；自民國九十七年六月
二十二日起至清償日止按年息百分之二‧六八三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟肆佰元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決，先予敘明。
二、原告主張：被告甲○○於民國（下同）93年12月21日邀同被
    告丙○○為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）80萬元，
    約定借款期間為５年，利息按原告之基準放款利率（借款時
    為年息3.5250％）加年息8.9750％（即年息12.5％）計算，
    並採機動利率，隨原告之基準放款利率調整而調整；本息自
    93年12月21日起至98年12月21日止，依年金法分60期平均攤
    還，於每月之21日各支付一次；如未按期攤還本息時，即喪
    失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起，其逾期
    償還在６個月以內者，按上開約定利率之10％；超過６個月
    者，就超過６個月部分，按上開約定利率之20％計付違約金
    ，立有「借據」１件為證。詎被告甲○○僅付至96年11月21
    日該期止之本息，其後即未再依約支付，依約應視為全部到
    期，經核算尚欠本金396,584.元及自96年11月21日後依約定
    利率計算之利息暨96年12月22後依約定利率計算之違約金未
    付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起
    本件訴訟，請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」（含授信約定
    書；影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單（即「放款交
    易明細」）各１件為證，經核與其所述相符，參以被告２人
    均已去向不明，期日通知書均係以公示送達之方法為之，衡
    情應不可能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，
    亦即被告甲○○確有積欠原告如主文第１項所示之借款本息
    及違約金未付，依約應負清償之責；被告丙○○為連帶保證
    人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約（消費借貸及連
    帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用4,400.元（內含裁判費4,300.元及公示送達之登報
    費100.元），依民事訴訟法第85條第２項之規定，應由敗訴
    之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
