【裁判字號】    97,基簡,967
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第967號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2779號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充「乙○○及丙○○受詐騙而匯入丁○
    ○所開立板橋莒光郵局00000000000000號帳戶之金錢，旋遭
    不詳姓名年籍之詐騙集團成員，以提款卡至自動櫃員機領款
    方式而提領一空」。
二、刑之酌科：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助詐欺之犯意，以1 次幫助行為提
    供金融帳戶予他人，雖正犯為2 次詐欺行為，然就被告而言
    ，僅有1次犯罪行為，仍僅成立1個幫助詐欺罪。其基於幫助
    之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)審酌被告不思以正當管道獲取金錢，竟提供帳戶供詐騙集團
    使用以牟利，所為影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查
    趨雜，另參酌被告素行、提供詐騙集團帳戶之數量僅1 本、
    被害之人數暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)至被告交付之板橋莒光郵局帳戶之存摺、提款卡等物，至今
    仍未取回，亦未經扣案，且無證據足證現仍存在而未滅失，
    況上開帳戶業經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人利用之
    虞，為免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第339條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2779號
    被      告  丁○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣貢寮鄉○○街60之1號
                        現居臺中縣豐原市○○路211巷96號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○於民國97年5 月26日，在台中縣豐原市○○路現住處
    ，接獲年籍住址不詳、先前同在台中豐原醫院「壹咖啡」咖
    啡店內工作之同事「陳婉昕」來電，「陳婉昕」於電話中詢
    問丁○○是否要賺取外快，並對丁○○稱提供郵局或銀行等
    金融機構帳戶供他人使用一星期，即可獲取新台幣（下同）
    2000元之報酬。丁○○雖可預見任意提供自己在金融機構開
    設之帳戶（含存摺、提款卡、印章、密碼）供他人使用，該
    他人可能以該帳戶作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，
    僅因有利可圖，竟於不違背其本意之情形下，仍基於幫助「
    陳婉昕」或不特定人詐欺取財之犯意，於同日與「陳婉昕」
    相約於台中豐原醫院「壹咖啡」店前，將其所開立之板橋莒
    光郵局00000000000000號帳戶之存摺、提款卡，交給「陳婉
    昕」，並告以提款卡密碼。「陳婉昕」於同年月28日，在「
    壹咖啡」店前，交付出租帳戶之報酬2000元給丁○○。「陳
    婉昕」取得丁○○出租之帳戶後，提供給不詳姓名年籍之詐
    欺集團成員，使該集團成員得於：（一）97年6月1日21時許
    ，撥打電話給乙○○，佯稱為先前出售物品給乙○○之「窈
    窕美人服飾網路商店」之網路賣家，並謊稱乙○○轉帳錯誤
    ，成為分期付款方式，並佯稱會將資料轉知乙○○轉帳之台
    北富邦商銀銀行人員後，嗣後再佯裝為台北富邦商銀「徐佳
    華」主任，撥打電話給乙○○，謊稱已接獲「窈窕美人服飾
    網路商店」告知轉帳錯誤情形，並要乙○○依指示至提款機
    操作，以取消分期付款，使乙○○陷於錯誤，於翌日（97年
    6月2日）18時38分許、18時46分許，接續二次各轉帳6814元
    、7996元至丁○○前述郵局帳戶內；（二）同年6月2日18時
    許，撥打電話給丙○○，佯稱為先前於雅虎奇摩拍賣網站上
    ，出售物品給丙○○之網路賣家，並謊稱先前丙○○轉帳付
    款程序操作錯誤，如不依其指示操作提款機更正，則每月將
    遭重複扣款為幌，詐騙丙○○，使丙○○受騙，於同日18時
    31分許，至台北市○○路279號合作金庫前，操作ATM自動櫃
    員機，而轉帳29989 元丁○○前述郵局帳戶內。嗣經乙○○
    、丙○○報警，始悉上情。
二、案經丙○○訴由台北市政府警察局信義分局及澎湖縣警察局
    轉台北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固不否認以一星期2000元之代價，提供前述
    郵局帳戶之提款卡、密碼、存摺予「陳婉昕」，然辯稱不知
    「陳婉昕」係用來詐騙云云；惟查：在金融機構開設帳戶，
    請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予以資金
    流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人之理財工具
    ，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限
    制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，申辦
    手續亦極為簡便，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用
    之認識，因該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾
    人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非
    有正當理由，使用他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
    供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入
    及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
    般人本於一般認知能力均易於瞭解」（最高法院93年度臺上
    字第31號判決意旨參照）。參以今日社會，利用手機簡訊、
    電話通知中獎、網路拍賣、刮刮樂甚或謊稱信用卡、個人資
    料遭人盜用等手段，以遂其詐欺取財目的等訊息時有所聞，
    其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執
    法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨
    密碼，以確保犯罪所得免遭查獲之案件，亦層出不窮，此等
    訊息屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專
    屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，
    亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金融機
    構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐
    被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用之虞
    。另刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（未
    必故意）；所謂「間接故意」係指行為人對於構成犯罪事實
    ，預見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條
    第2 項定有明文。而幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫
    助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可
    能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故
    意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要（惟仍需
    在幫助犯罪之共同認識範圍內）。至於行為人在正犯實施犯
    罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。本件被告為智識正
    常之成年人，且有足夠接受訊息之管道，被告甚至坦承2 年
    前，其亦親自接獲電話詐騙電話，是被告已有足夠智識、經
    驗，知悉詐騙訊息，被告僅因先前工作地點之「壹咖啡」老
    闆娘，亦提供帳戶給「陳婉昕」，即認相信「陳婉昕」收購
    帳戶用途，純屬無稽之詞，顯不可信。被告對自己帳戶可能
    足以使詐騙集團恃以實施犯罪一情，應有所預見，並為被告
    所容許。此外，本件復有告訴人丙○○、被害人乙○○警詢
    指述，被害人轉帳之交易明細表及被告郵局00000000000000
    號帳戶開戶申請資及交易明細等附卷可稽，事證明確，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告丁○○所為，係涉犯刑法係涉犯刑法第30 條、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  何  淑  貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
