【裁判字號】    97,基簡,942
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第942號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2539號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告雖有先
    後數次竊盜之舉動，然其係以一竊盜犯意，接續為多次行為
    ，而僅侵害一個法益，為接續犯，屬單純一罪。被告曾因違
    反懲治盜匪條例及麻醉藥品管理條例等案件，經本院以84年
    度訴字第81 號分別判處有期徒刑7年2月、6月，應執行有期
    徒刑7 年6月，嗣因撤回上訴而於民國84年4月14日確定，並
    於88 年1月27日縮短刑期假釋出監，其後另因施用毒品案件
    ，經本院於89 年5月1日以89年度基簡字第113號判處有期徒
    刑6 月確定，上開假釋經撤銷執行殘刑3年3月27日，二案接
    續執行，於93 年3月16日縮短刑期執行完畢；其復因常業詐
    欺案件，經本院於94 年6月13日以94年度訴緝字第10號判處
    有期徒刑1 年確定，並於95年10月30日縮短刑期執行完畢；
    其再因加重竊盜未遂案件，經本院於96 年7月23日判處有期
    徒刑4月確定，嗣經本院於96 年10月16日以96年度聲減字第
    1617號裁定依中華民國96年罪犯減刑條例規定減為有期徒刑
    2月確定，甫於97年2月26日縮短刑期執行完畢等情，均有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其猶不知悔改，仍於
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47 條第1項規定加重其刑。惟被告為本件犯罪後，因心生
    懊悔，於犯罪未被發覺前，主動向警員自首而接受裁判乙節
    ，可自卷附被告之警詢筆錄內容得證，被告所為符合自首之
    要件，故對被告所為本件犯罪，依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑，並先依累犯規定加重，再依自首規定減輕。爰審酌
    被告犯罪之動機在不勞而獲，目的在取得他人財物，犯罪手
    段尚稱平和，惟觀念亟待矯正，而於犯罪後始終坦承犯行，
    已有悔意，犯後態度良好，且被害人於偵訊中亦表示原諒被
    告等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47 條第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2539號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○曾於民國96 年7月23日，因加重竊盜未遂案件，經臺
    灣基隆地方法院判處有期徒刑4 月確定，嗣經依中華民國96
    年罪犯減刑條例之規定減為有期徒刑2月，於97年2月26日執
    行完畢，猶不知悔改，因缺款花用，見乙○○將鐵捲門放置
    於基隆市○○街21號對面，位於某停車場及糧食局倉庫間之
    空地，認機不可失，竟意圖為自己不法之所有，基於接續之
    犯意，自97 年2月下旬某日起，陸續以徒手搬運之方式將上
    開鐵捲門片竊取入己，並將之變賣予不知情之資源回收商，
    得款新台幣2 萬元。嗣因丙○○良心不安，於犯罪未發覺前
    主動向警自首並接受裁判而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與證人乙○○於警詢及本署偵查中指證之情節
    相符，且有現場照片在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告雖分數次竊取上開鐵門，然其係就同一犯罪構成事實，以
    單一行為之數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，
    侵害同一法益，應屬接續犯，僅成立一個罪名。被告曾受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本罪，請依累犯規定加
    重其刑。被告於犯罪發覺前自首，請依同法第62條之規定減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    28    日
                              書記官  張  雅  


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
