【裁判字號】    97,消債更,227
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第227號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第 1項定有明文，而同
    條第 2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」第 5項規定：「第
    1 項債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債
    務之數額、原因、種類及擔保。」，及第6項規定：「第1項
    財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件
    ：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從
    事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額
    、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人。」。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人之債權人清冊（依法定程式填載，並說明債權發
    生之原因及債權種類）。
二、提出聲請人之債務人清冊（依法定格式填載，並說明債務人
    之地址及債務發生之原因）。
三、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本；如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前 2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
四、提出聲請人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起迄期間為何，並應提出最近 2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
五、提出聲請人5年內從事營業活動之營業額資料，並提出5年內
    之營業稅、營利事業所得申報資料。
六、提出聲請人配偶及受扶養人近 2年之稅捐資料、各類所得資
    料清單及財產歸屬資料。
七、提出聲請人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
八、提出聲請人現租住家房屋之完整租賃契約書及租金繳納證明
    。
九、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。
十、說明聲請人為何於所得扣除必要生活費用後，無法清償協商
    約定清償金額之情形下，仍願與最大債權銀行成立協商？協
    商當時預計之償還計劃為何（即協商時如何籌措清償經濟之
    來源）？協商成立後之還款狀況（償還幾期、何時毀諾）及
    其償還之實際經濟來源？嗣後未能繼續依協商金額償還之原
    因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與之前曾按期償還之財
    務、收入狀況有何改變）？亦即嗣後不能繼續依協商金額償
    還，有何不可歸責於己之事由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
