【裁判字號】    97,促,48982
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48982號
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬玖仟玖佰壹拾壹元，及其
    中新台幣柒萬陸仟壹佰捌拾陸元，自民國九十三年二月二十
    一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    並每月加收新台幣玖佰元整之違約金，違約金最高以六期計
    算為限，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
