【裁判字號】    97,審消債更,1890
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1890號
聲  請  人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
2.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
3.依法應分擔扶養義務之人數、每月扶養蔡翠壎、易瑋誠、易慧
  婷金額證明資料影本及家族系統表。
4.受扶養人蔡翠壎、易瑋誠、易慧婷95、96年之國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅資料。
5.受扶養人蔡翠壎及應分擔撫養義務人之最新戶籍謄本（記事欄
  請勿省略）。
6.說明聲請前2 年內必要支出之數額、原因及種類並提出證明文
  件，如無亦請記載無。
7.請提出地號為高雄市○○區○○段二小段1636號土地登記謄本
  、門牌號碼為高雄市○○區○○路857 號2 樓建物登記謄本正
  本及房屋稅單影本。
8.汽車車號TA-2597號、7576-XC號行照影本。
9.請提出聲請人所持有立成科技股份有限公司、全懋精密科技股
  份有限公司、華上光電股份有限公司、英華達股份有限公司有
  價證券股數及現值證明資料影本。
10.請釋明96年綜合所得稅資料中茂迪股份有限公司「營利」所
   得共計10777 元、臺北富邦商業銀行信用卡總處「其他」所
   得7223元、馬來西亞商科士威有限公司臺灣分公司「執行」
   所得84元原因為何。
11.請釋明95年綜合所得稅資料中普立爾科技股份有限公司「營
   利」所得共計1779元、立成科技股份有限公司「營利」所得
   4861元、全懋精密科技股份有限公司「營利」所得14531 元
   、可成科技股份有限公司「營利」所得6059元、亞洲多寶生
   物科技股份有限公司「其他」所得10元、英華達股份有限公
   司「營利」所得8179元、華上光電股份有限公司「營利」所
   得共計835 元、綠點高新科技股份有限公司「營利」所得
   2209元、個人「執行」所得370 元、臺灣郵政股份有限公司
   高雄凹仔底郵局「競技」所得4000元原因為何。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
