【裁判字號】    97,簡上,630
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第630號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所）
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院刑事庭97年度審簡字第31
43號中華民國97年6 月23日第一審判決（聲請簡易判決處刑書案
號：97年度偵字第13327 號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪，量處拘役50日，並諭知易科罰金
    之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，爰引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖以：被告前因詐欺案件，經臺灣臺中地方
    法院判處有期徒刑5 月，經減刑為有期徒刑2 月15日，甫於
    97年3 月9 日出監，竟不知悔改，又於同年5 月4 日再犯本
    件竊盜案件，原審僅判處被告拘役50日，量刑顯屬過輕為由
    ，請求將原判決撤銷，另行判處有被告有期徒刑3 月。然而
    ，關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，除顯有失出失入等科罰
    與罪責不相當之情形外，應予尊重，不得任意加以指摘，原
    審已就被告本件犯行係前案刑之執行完畢，5 年以內再犯本
    件竊盜罪、所竊財物之價值及犯後坦承等不法內涵相關之一
    切情狀為謹慎之裁量，並無違法或顯然失出失入，亦無何科
    罰與罪責不相當之瑕疵可指，檢察官上訴指摘原審法院量刑
    過輕，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                刑事第十二庭    審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                        書記官  葉玉芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
