【裁判字號】    97,審交簡,2473
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第2行之「車牌MM－462號」更正為「車牌號
    碼XMM-462 號」及第4 行之「不慎自行摔倒受傷昏迷」補充
    為「不慎於高雄縣旗津區○○○路383 號前自行摔倒受傷昏
    迷」；另證據補充「道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話
    紀錄表各1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後血液酒精濃度達172MG/
    DL，換算成呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，顯已無法安全
    駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，肇致自摔倒地受傷，顯然
    無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生
    命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，惟念其素
    行尚可，犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  莊正彬
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
