【裁判字號】    97,審易,1101
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1101號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12044號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○於民國97年3 月17日22
    時許，在高雄縣鳳山市○○街42之1 號，因借用機車問題發
    生口角，竟分別基於傷害之犯意，徒手互毆，致乙○○受有
    頸下、前胸瘀青、胸部紅腫、左上臂瘀青、後肩部紅腫及背
    擦傷3 處等傷害，甲○○則受有頭部外傷併腦震盪、前額、
    左膝、左小腿挫傷、及臉、左大腿、左足擦傷等傷害。因認
    被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條規定須告訴乃論
    ，茲據告訴人即被告乙○○與甲○○於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
