【裁判字號】    97,易,827
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人並非不務正業好逸惡勞之徒，且係因
    今年5 月初發生車禍，導致交通工具毀損，故臨時起意為本
    件犯行，並非預謀犯案。且刑事訴訟法第101 條之1 第5 款
    僅規定犯加重竊盜及常業竊盜者得羈押，其所犯為普通竊盜
    ，不合法律規定，且其已坦承犯行，有悔悟之意，並無再犯
    之虞，請求具保停止羈押。
二、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為所犯罪嫌重大，且有
    事實足認有反覆實施之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法
    第101 條之1 第5 款規定，予以羈押。聲請人雖稱本件羈押
    罪名不符刑事訴訟法之規定，惟刑事訴訟法於民國95年修正
    後，普通竊盜罪亦屬刑事訴訟法第101 條之1 第5 款所定之
    罪名，聲請意旨容有誤會。又聲請人於97年5 月至今已犯3
    件竊盜罪，首次被查獲交保後，仍犯第二次竊盜罪（即本院
    97年易字第827 號判決事實（一）部分），經檢察官予以飭
    回，又復犯竊盜罪（即本院97年易字第827 號判決事實（二
    ）部分），終經檢察官聲請本院羈押獲准。足見聲請人無視
    於國家之寬典，兩度在釋放後仍再犯竊盜罪，顯然有反覆實
    施竊盜罪之虞，且有羈押之必要，此項情形，不能因具保而
    使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、具上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官    王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官    林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
