【裁判字號】    97,促,49012
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第49012號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        00號.
債  務  人  甲○○
                        00號.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬參仟零伍元，及自民
    國九十六年二月一日起至清償日止，按年息百分之三點五七
    計算之利息，暨自民國九十六年三月二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「
    股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法
    人組織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行
    」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續
    承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○於民國94年邀同債務人甲○○為連帶保證
    人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」1筆，共計新台
    幣13005元整，借款期限及償還辦法詳如借據所載；倘借款
    人不依期償還本息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期利
    息外，另加計違約金(逾期六個月以內者，按約定利率百分
    之十，逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算
    )。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
    利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全
    部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校畢業後自
    民國96年02月01日起未依約履行，計尚欠本金新台幣13005
    元及自民國96年02月01日起至清償日止按年息百分之三點五
    七計算之利息和自民國96年03月02日起至清償日止，逾期六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討
    ，未蒙繳納，債務人甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清
    償責任，為此狀請
鈞院鑑核，賜，准對債務人核發支付命令，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
