【裁判字號】    97,審交簡,1744
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1744號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第32180 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院逕以簡易
判決如下：
    主  文
丙○○過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪；被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過
    失致人於死罪。爰審酌被告2 人犯後均坦認犯行，態度良好
    ，及被告甲○○之過失情節較重，被告丙○○之過失情節較
    輕，且被告甲○○已與被害人家屬成立和解，惟被告丙○○
    尚未與被害人家屬成立和解，被告2 人犯罪之動機、手段、
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告丙○○部
    分諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第32180號
     被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市楠梓區加昌279巷22弄2之3
                         號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市三民區○○○路99號
                         居臺北縣新莊市○○街2巷38之2號
                         3樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
     上  一  人
     選任辯護人  吳晉賢律師
 上被告等因過失致死等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○係順祥商號之司機，負責廢鐵資源回收業務，於民國
     （下同）96年10月17日15時53分許，駕駛車牌號碼VI-997自
     用大貨車，沿高雄縣岡山鎮○○○路，由北往南方向行駛，
     其明知其所載運之廢鐵屑含有油類，竟疏於注意而未防漏，
     而於行經中山北路與大德一路路口時，車上油漬滲漏路面。
     嗣同日16時04分許，適有無照駕駛之丙○○騎乘車號YDK-7
     28 號機車，搭載乙○○，沿中山北路行經大德一路路口該
     油漬處時，本應隨時注意車前狀況，採取必要之安全措施，
     且依當時天候佳，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，
     仍未減速慢行、作隨時停車之準備，竟以時速60公里以上之
     速度貿然通過該交岔路口，以致丙○○與乙○○因路面油漬
     造成機車打滑失控而人車倒地，並致乙○○受有頭顱變形、
     左耳出血之傷害，經送醫急救後仍不治死亡。
 二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官據報相驗暨高雄縣政府
     警察局岡山分局報請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────────┬────────────────┐
 │編號│證據名稱                    │待證事實                        │
 ├──┼──────────────┼────────────────┤
 │1   │被告甲○○於警詢及偵查中之供│當日駕駛車牌號碼VI-997號自大貨車│
 │    │述                          │載運廢鐵屑，行經上揭路口        │
 ├──┼──────────────┼────────────────┤
 │2   │被告丙○○於警詢及偵查中之自│於上揭時地，載乘車號YDK-728號機 │
 │    │白                          │車，搭載乙○○，因路面油漬而不慎│
 │    │                            │倒地                            │
 ├──┼──────────────┼────────────────┤
 │3   │道路交通事故現場圖、道路交通│車禍發生之現場狀況              │
 │    │事故調查報告表（一）、（二）│                                │
 │    │、現場蒐證相片20張          │                                │
 ├──┼──────────────┼────────────────┤
 │4   │本署檢察事務官勘驗監視錄影光│全部犯罪事實                    │
 │    │碟報告                      │                                │
 ├──┼──────────────┼────────────────┤
 │5   │證人即車禍現場處理員警劉達雄│車號VI-997號自大貨車於上揭路口留│
 │    │、證人即本案承辦員警石玗之證│下油漬之事實                    │
 │    │述                          │                                │
 ├──┼──────────────┼────────────────┤
 │6   │車號VI-997自大貨車通知到場照│該車上留有油漬，足以佐證上揭路面│
 │    │片4張                       │油漬係由被告甲○○所留之事實    │
 ├──┼──────────────┼────────────────┤
 │7   │高雄岡山醫院法醫參考病歷摘要│乙○○因本件車禍而死亡之事實    │
 │    │表、臺灣臺南地方法院檢察署檢│                                │
 │    │驗報告書、勘驗筆錄及相驗屍體│                                │
 │    │證明書                      │                                │
 └──┴──────────────┴────────────────┘
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
     於死罪嫌；被告丙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
     致人於死罪嫌，均請依法論科。
 三、移送意旨雖另認被告甲○○運送廢鐵屑時，車上油漬滲漏而
     造成路面油滑，致被害人無法安全通行，而涉有刑法第185
     條第2項之妨害公眾往來安全罪嫌，然查：按犯罪事實應依
     證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154
     條第2項定有明文；所謂認定犯罪事實之證據，係指足以證
     明被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據必須適合於
     被告犯罪事實之認定，始得採為論罪資料；又告訴人之告訴
     ，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符
     ，仍應調查其他證據以資審認，此有最高法院69年度台上字
     第4913號判例及52年度台上字第1300號判例可資參照。又刑
     法第185條第1項所謂「壅塞陸路」，致生往來之危險，係以
     有形之障礙物，截斷或杜絕公眾往來之設備而言，且須達於
     與損壞同等程度者始足當之，此有最高法院86年度台上字第
     564號判決要旨可參。經查，審閱附卷之現場照片、本署檢
     察事務官勘驗報告所抓取畫面，被告甲○○固因油漬滲漏而
     造成路面油滑，然並未損壞或截斷或杜絕公眾往來之情形，
     仍留有相當空間供其他車輛出入，僅達於出入不便之程度，
     則與刑法第185條之構成要件顯有未合，自難以該罪相繩；
     惟此部分若成立犯罪，應為前揭起訴部分效力所及，爰不另
     為不起訴處分，附此敘明。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
         此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    1     月    24    日
                               檢  察  官  朱秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
