【裁判字號】    97,補,1073
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1073號
原      告  甲○○
被      告  大爵建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告與被告間因請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納全
部裁判費。經查，本件訴訟之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）660,000 元（即系爭房地之買賣價格），應徵第一審裁判費7,
160 元，扣除前繳調解費用1,000 元，尚應補繳6,160 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
