【裁判字號】    97,審聲,1005
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1005號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  何曜男律師
相  對  人  丙○○
            甲○○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人丙○○、甲○○○、己○○、庚○○、戊○○、丁○○各
應賠償確定如附表二所示之金額，及均自本裁定送達翌日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院96年度訴字
    第139 號判決確定，其訴訟費用應由相對人依附表二所示之
    金額負擔，其餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所支付之訴訟費用如附表一計算
    書所示，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，分別確定如附
    表二所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
