【裁判字號】    97,審簡,3392
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3392號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10459 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「竟於不詳時
    間」應更正為「竟於民國95年7月1日前某日」、倒數第4 行
    「96年4 月23日」應更正為「96年4 月25日」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於民國94年2 月2 日修正公佈
    ，並同自95年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條規定，
    乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性
    要件之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」之綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨）。茲分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法
      第33條第5款業已修正施行；修正後刑法第33條第5款規定
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與修
      正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」不同。比
      較新舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1元以上3元以下折算1 日」，提高為「以新臺
      幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
      之條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
      係較為有利。
（三）準此，綜合前述新舊法比較之結果，修正後刑法並未較有
      利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用
      修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。爰審酌
    被告收受他人竊盜所得之贓物，使財產犯罪所得有銷售管道
    ，助長竊盜歪風，致被害人難以尋回失物，及所收受贓物之
    數量甚鉅，本應重懲，惟念其無犯罪前科紀錄，且於本院審
    理時終坦承犯行，尚有悔意，及其犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。又本件被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列
    不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減
    其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高
    標準條例第1 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
