【裁判字號】    97,審訴,942
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第942號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1773號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣高
    雄地方法院以96年度毒聲字第516 號裁定，送臺灣高雄看守
    所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國96年5 月22日執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3241號為不起訴處分確
    定。詎其仍未戒除毒癮，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年2 月12日之某時，在高雄縣鳳山市○○街78巷6
    之4 號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。
    嗣於同年2 月13日下午2時50 分許，因行跡可疑為警在高雄
    縣林園鄉○○○路303 巷43之1 號前查獲，並當場扣得其所
    持有之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克）。復經警攜
    回警局調查並得其同意採尿送驗，呈可待因、嗎啡陽性反應
    而查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之判決。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。而被告業於民國96年7 月16日死亡
    乙節，有台灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍查
    詢資料附卷可稽，是被告既已死亡，揆諸上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                   書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
