【裁判字號】    97,審易,1068
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1068號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13548
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯電業法第一百零五條之竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之十字鎬、鐵槌、鑿子
、活動老虎鉗各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯電業法第105 條、刑法第321 條第1 項
    第3 款之竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及
    被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月6 日中午12
    時許，駕駛車號3822-TE 號自小貨車至高雄縣岡山鎮仁愛醒
    村、新生乙村、自強甲村內，以其攜帶客觀上得為兇器之鐵
    槌、鑿子、十字鎬、活動老虎鉗各1 支，將「臺灣電力公司
    」所有之電線桿接地銅線（長240 公分）1 支及「南國有線
    電視公司」所有之電線桿接地銅線25支（其中長180 公分共
    14支、長120 公分共11支）挖掘出地面後竊取之，嗣於同日
    下午5 時30分於高雄縣岡山鎮醒村內，得手後欲離去之際，
    因行跡可疑，為警盤查，始悉上情，並扣得上開其所有供犯
    所用之鐵槌、鑿子、十字鎬、活動老虎鉗各1 支等物。
三、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵訊中及本院審理中之自白。
  (二)證人丁○○即台電公司員工於警詢時之證述。
  (三)證人甲○○即南國公司員工於警詢時之證述。
  (四)現場照片12張、高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押
    目錄表、贓物認領請單2 紙。
四、按竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑
    法之規定從重處斷，電業法第105 條定有明文。刑法第32 1
    條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊
    盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均
    屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並
    不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第
    5253號判例意旨參照）。本件被告行竊時所攜帶之鐵槌、鑿
    子、十字鎬、活動老虎鉗，均屬材質堅硬之工具，客觀上自
    為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器。
    又被告所竊取台電公司電線桿接地銅線，係作為輸電接地使
    用，自屬電業法所稱之供電設備無訛。公訴人漏引電業法第
    105 條，尚有未洽，應予補充。被告係利用同一行竊之機會
    接連實施，所竊對象地點相近，且時間緊密，應可認係利用
    同一犯罪決意所為，應評價為法律上一行為。被告以一竊盜
    行為侵害2 被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑
    法第55條論以一罪。爰審酌被告身心健全，不思循正當工作
    以謀資費，竟竊取接地銅線，危害公用輸電設備之健全，價
    值觀念偏差，應予導正，本應重懲；惟念其無犯罪前科，素
    行尚佳，事後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵槌
    、鑿子、十字鎬、活動老虎鉗各1 支均沒收，均屬被告所有
    供犯罪所用之物，業據其供陳在卷，均應依刑法第38條第1
    項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，電業法第105 條，刑法
第11條前段、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第55
條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官   林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
電業法第105條
（罰則（一）----供電設備之竊盜或損壞）
竊盜或損壞電桿、電線、變壓器或其他供電設備者，依刑法之規
定從重處斷。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
