【裁判字號】    97,審交訴,126
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第126號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第74
11號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由受
命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除(一)犯罪事實欄第8
    、9 行「，竟未留在現場加以救治，反」應更正為「致乙○
    ○受傷後，竟未採取必要之救護措施，反基於肇事逃逸之故
    意，」；及(二)證據應增加「被告於本院準備程序及審理程序
    中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本院審酌被告在飲用酒類後、吐氣所含酒精成分高達每公升
    0.80毫克之情狀下，貿然騎車上路，已對一般用路大眾造成
    高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全，且確已造成
    本案車禍事故，誠屬不該；又被告於肇事後未對被害人乙○
    ○施以救護，反逃離現場，置乙○○於不顧，亦不宜輕恕。
    惟念被告業與乙○○達成和解且已賠償乙○○所蒙受之損失
    ，有調解筆錄及匯款執據各1 份在卷可稽，復於本院審理中
    全然坦承犯行，且具悔意，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參
    見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，且已賠償
    乙○○所蒙受之損失而與之達成和解，復於本院審理中全然
    坦承犯行，而具悔意，態度尚稱良好，均業如前述，經此偵
    審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依公訴人之請求，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第185
條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185條之3 》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
《刑法第185 條之4 》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
