【裁判字號】    97,審簡,4061
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16432 號），及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦（
97年度偵字第9919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。又移送併辦部分與聲請簡易判決處刑部分為
    同一案件，本院自得併予審理。被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。本院審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供
    帳戶存摺供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，且犯後否認犯行，態度難認良好，
    惟念其並無前科，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度及
    經濟狀況等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
