【裁判字號】    97,易,887
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第887號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17754
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案黑色塑膠柄之鑰
匙壹把沒收之。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑2 年，嗣經上訴
    後撤回上訴確定，甫於民國95年11月6 日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，復意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯
    意，於97年6 月19日下午3 時許，在高雄縣大寮鄉○○村○
    ○路25號，因見甲○○所有車牌號碼N9-8859 號自小貨車（
    價值新臺幣20餘萬元）車窗未鎖，便進入車內，持其所有開
    啟家中鋁門之黑色塑膠柄鑰匙，強行插入破壞該車之引擎鑰
    匙孔後啟動電源，致使原本之貨車鑰匙無法插入而不堪所用
    後，供己作為代步所有。嗣於97年6 月20日1 時10分許，陳
    景宏駕駛上開車輛搭載丙○○（另為不起訴處分），行經屏
    東縣九如鄉○○街2.4 公里處時，為警當場查獲，並扣得上
    開車輛及鑰匙1 串。
二、案經甲○○訴由屏東縣政府警察局里港分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、被告乙○○對於於上開時、地，竊取及毀損被害人之自用小
    貨車等犯行，均坦承不諱，且前揭小貨車為被害人甲○○所
    有置放於上揭地點失竊，並由被告駕駛等情，業據被害人即
    證人甲○○之指訴明確，及證人丙○○之證述可參（見警卷
    第10頁至第19頁、偵一卷第5 頁、第24頁至第25頁），此外
    ，復有屏東縣政府警察局里港分局搜索扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、屏東縣警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、現場照片多紙在卷足憑（見警卷第30頁至第35頁、第40
    頁至第42頁），及扣案鑰匙1 把扣案可佐，足認被告之自白
    與事實相符，本件事證明確，應予論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第354 條之
    毀損器物罪。被告行竊時，係以家中鑰匙強行破壞引擎鑰匙
    孔後開啟電門，再駕駛離開，是被告於同一時、地，以一行
    為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從一重之竊盜罪處斷，公訴意旨認上開2 罪應予分論併罰
    ，尚屬誤會。又被告有事實欄所列前揭犯罪前科紀錄，有本
    院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可按（見本院卷第4 頁至第7 頁），其受有期徒刑
    執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告已有
    多次竊盜前科，並曾遭強制工作，竟仍不思以己力獲取所需
    ，任意竊取他人財物，造成他人財產上損害，自屬可議，惟
    念其犯後坦承犯行，態度並非不良，而被告所竊取之小貨車
    業已歸還告訴人，有贓物認領保管單可佐，其所生損害業已
    減輕，並綜合考量被告係國中肄業、職業工、家境貧寒（見
    警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及其
    上開犯罪情節等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。末查本件扣案黑色塑膠柄鑰匙1 把，係被告所有，犯
    本件竊盜罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第354 條、第47
條第1 項、第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官程明慧到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  陳瓊芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
