【裁判字號】    97,審消債更,974
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第974號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，所提出釋明其有不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難及財產收入狀況等證明文件，尚
    有欠缺，前經本院於民國97年6 月30日定期命補正，該裁定
    於97年7 月17日合法送達聲請人，有送達證書在卷足稽。然
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，本件更生之聲請，自
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
