【裁判字號】    97,審消債更,1895
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1895號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明最近五年是否從事營業活動及平
    均每月營業額，消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正；又債務人經法院通知，無正當理由而不到
    場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，同條例第8 條及第46條第
    3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出最近五年內從事營業
    活動平均每月營業額之證明及其他關係文件，爰定期命補正
    如附表所示相關證明文件以代釋明，逾期未補正，則駁回其
    聲請。
附表：
1.95年與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需
  已簽章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）
  。
2.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請前5 年之勞工保險投保資料及聲請前2 年健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.聲請人與受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.全體受扶養人梁昭雄、梁雅茹、梁家豪、梁雅惠、梁雅琪95年
  、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單
  。
6.聲請人所列支出房貸、房租、交通、扶養及生活等費用之證明
  文件（收據及明細）。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性離職等）。
8.聲請人如有領取低收入津貼或補助，其期間及領取總金額。
9.房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文
  件及出租人地址及聯絡電話（如以現金支付請提出出租人出具
  聲請人已繳納租金之證明）。
10.聲請人所列房貸支出之土地及建物謄本正本。
11.聲請人擔任負責人之麵攤及KieeyKieey紅茶泡沫茶坊營利事業
  於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業
  人營業稅額申報書，或五年內營業活動平均每月所得在20萬元
  以下之證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
