【裁判字號】    97,審簡,4159
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14986號、15879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前
    科為「前於民國92年間因施用毒品案件，經法院判處有期徒
    刑10月確定；復於93年間因施用毒品等案件，經法院分別判
    處有期徒刑1 年4 月、8 月、6 月，減為有期徒刑8 月、4
    月、3 月，定應執行有期徒刑1 年2 月確定，上開罪刑接續
    執行，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。」、倒數第4 行
    「徒手竊取該處上之鷹架踏板3 片」應補充為「徒手竊取該
    處上價值約新臺幣1,000 元之鷹架踏板3 片」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有上
    述前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
