【裁判字號】    97,審附民,105
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
原    告   甲○○
    告訴代理人 乙○○
    被    告   丙○○
上列當事人間97年度審附民字第105 號就本院97年度審訴字第30
61號偽造文書等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97 年8
月13日下午3 時在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  李淑惠
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  蔡朱童
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告   甲○○
    告訴代理人 乙○○
    被    告   丙○○
    調解委員   蔡朱童
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告深知愧悔願當面向原告致歉乞諒，並願在蘋果日報分類
    廣告版（16.9x8.7㎝）及自由時報G14 版（12x6.3㎝）各刊
    登1 日如下道歉啟事：「民國96年11月，本人丙○○以同係
    學妹甲○○之名義，在某知名交友網站，申請依藤女孩知交
    有網頁，不實之內容對其造成生活上及名譽上重創，經反省
    在此向社會大眾及庭安同學致上最深歉意。」
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
