【裁判字號】    97,審訴,2893
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第2893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴。茲查被
告甲○○於經建佑醫院醫師診斷結果，因一氧化碳中毒，認罹患
缺氧性腦病變併全攤，而已無識別及陳述能力，有該院97年4 月
30 日 建佑院字第09700144號函及國軍左營總醫院附設民眾診療
處97 年4月3 日診斷證明書各1 份在卷足稽，堪認被告已達心神
喪失之程度，依刑事訴訟法第294 條第1 項，應於回復以前停止
審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  唐照明
                                    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
