【裁判字號】    97,審消債更,1775
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1775號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ），並說明已於何時毀諾。
2.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月內之信用記錄。
3.聲請人95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單及97年薪資證明，如有其他如儲蓄型保險單、投資型
  保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類
  之現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請前5 年之軍保及聲請前2 年健保之投保資料（須有投保單
  位及金額）。
5.受扶養人父親楊啟森、妹妹楊如香、外甥女劉雨璇95、96年度
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出
  上開受扶養人無謀生能力而須受聲請人扶養之證明文件。
6.依法應分擔扶養父親楊啟森、妹妹楊如香、外甥女劉雨璇之人
  數、分擔比例及家族系統表，若有法定分擔義務人已歿，亦應
  一併提出死亡證明文件。
7.聲請人及全體受扶養人戶籍謄本。
8.聲請前2 年內必要支出租金（包括租賃契約與租金繳納證明）
  、交通費、膳食費、清償債務、電話費及扶養費等實際支出證
  明文件。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
