【裁判字號】    97,財管,131
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第131號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○選任遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。次按民事訴
    訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條定有明文。復依民
    事訴訟法第28條第1 項規定，訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。
二、查本件聲請人聲請對被繼承人甲○（男性，民國○ 年○ 月○○
    日生，於96年8 月31日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號，生前最後籍設：屏東縣潮州鎮光澤巷80號）選任遺產管
    理人，因被繼承人甲○生前最後住所為屏東縣潮州鎮光澤巷
    80號，有戶政連線戶籍資料影本1 份在卷可稽，故依首揭非
    訟事件法第145 條第1 項之規定，管轄法院應為臺灣屏東地
    方法院，聲請人向本院聲請選任遺產管理人，自有違誤。是
    依上開規定，本件選任遺產管理人事件，本院並無管轄權，
    應由臺灣屏東地方法院管轄。聲明人向無管轄權之本院聲明
    ，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第145 條第1 項、第5 條、民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
