【裁判字號】    97,審聲,2186
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2186號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1058號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表編號1 至13、15之違反毒品危害防制條例等拾肆
罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑捌年月。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯附表編號1 至13、15之違反毒品危害防
    制條例等14罪，經本院分別判處如附表所示之刑，並於如附
    表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份及刑事判決9 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。至聲請
    人固聲請併將受刑人所犯附表編號14之侵占罪與上開各罪併
    定執行刑，惟查受刑人所犯如附表編號14所示之侵占罪係屬
    罰金刑，核與上開各罪係屬有期徒刑而得併定執行刑相異，
    是附表編號14所示之侵占罪既不符合併合處罰規定，聲請人
    此部分之聲請，於法無據，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
