【裁判字號】    97,審司,113
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第113號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
凌翔事業有限公司之清算人乙○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法第82
    條前段、第113 條均定有明文。
二、聲請人主張：凌翔事業有限公司於民國95年9 月16日向高雄
    市政府聲請解散登記，於95年9 月25日核准，並全體股東同
    意選任乙○○擔任清算人一職，惟乙○○並未向本院辦理呈
    報清算人就任辦理凌翔事業有限公司清算事宜，顯未盡清算
    人責任，為此，爰依公司法第82條之規定，請求解任乙○○
    之清算人職務等語。
三、經查，相對人於95年9 月16日同意擔任清算人職務後，並未
    向本院陳報清算人，且因於95年1 月29日出境迄未返國，而
    於97年5 月2 日遭除戶，有本院查詢表、除戶資料、法務部
    入出境資料在卷可參，應認聲請人之主張與事實相符，是乙
    ○○確有不適任清算人之職務，揆諸首揭說明，聲請人聲請
    解任乙○○之清算人職務，尚無不合，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
