【裁判字號】    97,審訴,3300
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3300號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5338號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，於民國96年
    5 月18日經執行觀察勒戒完畢認無繼續施用毒品傾向而予釋
    放，由本署檢察官於96年5 月22日以96年毒偵字第3241號為
    不起訴處分確定。詎仍不思悛悔，於前述觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內之97年6 月7 日17時26分往前回溯24小時內之
    某時許，復基於施用第一級毒品之犯意，在不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因。嗣於同年月7 日14時許，因另案通緝，
    為警在高雄市○○區○○路與鳳頂路路口逮獲，經警徵其同
    意採集尿液送驗，結果呈現可待因、嗎啡陽性反應，因認被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之
    特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟
    主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴
    訟程序之對象。如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟
    法第252 條第6 款之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終
    結其偵查程序。如於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑
    事訴訟法第303 條第5 款之規定為不受理之判決，以終結其
    訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未
    查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，
    因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早
    已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之效力並不發生
    ，其起訴程序違背規定至明。
三、經查，本件檢察官以被告涉犯施用第一級毒品罪嫌提起公訴
    ，於97年8 月1 日繫屬於本院，有起訴書、臺灣高雄地方法
    院檢察署移送函及本院收案戳章在卷可按；而被告於檢察官
    起訴前之96年7 月16日死亡乙節，有台灣高雄地方法院檢察
    署相驗屍體證明書、戶籍查詢資料附卷可稽，是被告於本件
    起訴繫屬於本院前既已死亡，揆諸上開說明，本件起訴程序
    自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              刑事第七庭  審判長法  官   李淑惠
                                法  官   唐照明
                                法  官   蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
