【裁判字號】    97,審交簡,2245
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12439 號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號： 97年度審交易字第291號），爰不經通常審理程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年2 月26日21時30分許，在屏東縣潮州鎮某
    海產店飲用啤酒2 瓶後，明知酒後其控制力及注意力均已達
    無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於隔日1 時20分許
    騎乘車牌號碼3553-GN 號自小客車沿高雄市苓雅區○○○路
    外側快車道由東向西方向行駛，於同日2 時10分許行經高雄
    市苓雅區○○○路與大順路口時，與由甲○○所騎乘並承載
    丙○○之車牌號碼8GT- 667號重型機車發生碰撞，甲○○因
    而人車倒地，並受有右耳、雙掌、膝、腳多處擦傷及鈍傷，
    右耳、右足掌撕裂傷之傷害（過失傷害部分業經甲○○撤回
    告訴，另經本院以97年審交易字第291 號為公訴不受理之判
    決）。嗣經警前往處理，並於同日2 時51分許測得乙○○呼
    氣酒測值為每公升0.55毫克，因而查悉上情。
二、上開事實業據被告乙○○於警偵詢時自白不諱，核與被害人
    甲○○、丙○○之陳述相符，並有酒精濃度檢定表、刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、照
    片附卷可稽。綜上所述，本案罪證明確，被告犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55
    毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，肇致
    與他車發生碰撞，顯然無視於自己及他人之生命、身體及財
    產，實屬不該，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，又其犯後坦承犯行，
    態度良好，並業已與被害人甲○○就本件車禍達成和解，顯
    有悔意，及其犯罪動機、目的、所造成之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
