【裁判字號】    97,審消債更,1767
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1767號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內
  頁影本、匯款或轉帳證明），並說明已於何時毀諾。
2.受扶養人父親黃榮貴、母親黃陳錦蓮95、96年度國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.依法應分擔扶養父親黃榮貴、母親黃陳錦蓮之人數、分擔比例
  及家族系統表。
4.聲請人所列聲請前2 年內必要支出伙食費、交通費、電話費、
  房租及扶養費等明細與實際支出證明文件。
5.其餘有不能清償債務或不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
