【裁判字號】    97,訴,785
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第785號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  薛政宏律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院認為罪嫌重大，所涉犯販賣第二級毒品罪為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪名，且有事實足認有勾串共犯或證人之
    虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之規定，於民國97年2 月15日起執行羈押，並裁定於同年5
    月15日、同年7 月15日各延長羈押1次在案。
二、聲請意旨略以：因證人乙○○前於審判中證稱：案發日前往
    交易毒品之人並非被告等語，足見被告是否涉犯販毒罪行仍
    不明確，且如為確保後續之審理及刑之執行，仍有其他強制
    處分措施，如予告具保，已足達成保全被告到案接受審判或
    執行之必要，且被告為家中長子，雙親年邁且罹疾病而無法
    工作，仍賴被告撫養，是爰聲請准予被告具保停止羈押等語
    。
三、按被告經法官訊問後，認為所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪嫌疑重大，且非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第3 款定有明文。次按被告或辯護人得隨時
    具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條第1 項自明。
    而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請之
    情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役、或專科
    罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者；現罹疾病
    ，非保外治療顯難痊癒者。次則應考量羈押被告之原因是否
    繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第2 款規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷。此
    外，參酌刑事訴訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，雖
    有第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一
    而無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之
    精神，法院於被告聲請停止羈押時，亦應就有無繼續羈押被
    告之必要性詳為斟酌。茲分別審酌如下：
  (一)本案被告所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品罪，非屬法定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，又無懷
    胎之可能，且經查被告目前並無罹患疾病非予以交保不能治
    療之情形，尚無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請之事
    由。
  (二)又被告固矢口否認犯罪，惟經查被告所涉販賣第二級毒品之
    犯行，有證人乙○○於警詢中證述、證人丙○○於偵查及本
    院審理之證述、證人丁○○於本院審理之證述，及扣案之No
    kia7370 手機1 支、甲基安非他命1 包，與被告持用之0000
    000000 號門號、丁○○持用之0000000000 號門號、乙○○
    持用之0000000000號門號雙向通聯紀錄可資證明，是以本院
    認被告犯罪事證已臻明確，故其應受羈押之原因迄今仍未消
    滅。又按法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告
    使訴訟程序得以順利進行，或為保全證據、保全對被告刑罰
    之執行之目的，所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無繼續羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權
    為之目的性裁量，本院審酌被告所犯係法定最輕本刑7 年以
    上有期徒刑之重罪，且犯案情節非輕，而本案雖已經辯論終
    結，並經本院於97年8 月5 日判處被告有期徒刑6 年，惟以
    被告所犯罪名及犯案情節，倘准許被告停止羈押交保在外，
    恐難確保其於後續刑事訴訟、執行程序中到案接受執行，故
    應認仍有繼續羈押被告之必要。
  (三)至被告所舉前揭事由，均無影響繼續羈押被告之必要性，併
    予敘明。
四、綜上，本案被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第2 款規定對被告實施羈押之原因仍
    屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押被告之必
    要，故被告向本院提出具保聲請，即難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
