【裁判字號】    97,審易,1367
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1367號
公 訴 人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
                  （現另案羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14994
號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判
    處有期徒刑3 月、4 月確定，並經合併定其應執行之刑為有
    期徒刑6 月，於民國96年2 月14日入監服刑，於96年7 月14
    日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶意圖為
    自己不法之所有，於97年5 月21日12時許，在高雄縣大寮鄉
    溪埔寮某處，竊取甲○○所有之車牌號碼OPI-161 號重型機
    車（前遭某真實姓名、年籍不詳之人，於同月9 日16時30分
    許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路46號前所竊取，而停放於
    該地點者），得手後供己代步使用。嗣於同月22日6 時許，
    在高雄縣大寮鄉○○路665 巷100 號前為警查獲，始悉全情
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○於警詢、偵查，及本院準備程序、審理中之陳述
    。
  2.證人即被害人甲○○於警詢中陳述。
  3.失車紀錄及贓物認領保管單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前經
    犯罪事實欄所示徒刑之宣告與執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重
    其刑。本院審酌被告前已曾因竊盜案件入監服刑，卻不知悔
    改再犯本案竊盜犯行，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，及
    本案所竊得之機車已交還予被害人，被害人所受損害已有減
    輕等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀
    況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1項
、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
