【裁判字號】    97,審聲,1035
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1035號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第4068號之擔保物86年
    度乙類第3 期中央政府重大交通建設公債面額新台幣（下同
    ）1,300,000 元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因清償借
    款事件，前遵鈞院96年裁全字第6323號民事裁定，提存1,30
    0,000 元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因本件應
    供擔保之原因已消滅，自得請求返還擔保金云云，並提出本
    院96年度促字第46055 號支付命令暨確定證明書、96年度裁
    全字第6323號裁定、前揭提存書等影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其擔保物或保證書，此為民事訴訟法第104 條第1
    項第1 款所明定。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔
    保債務人因假扣押所應受之損害，必待無損害發生，或債權
    人本案全部勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例足資
    參照。
三、經查，聲請人主張上開假扣押供擔保之原因消滅，無非係以
    其於實施假扣押後，經聲請對相對人核發支付命令，由本院
    以96年度促字第46055 號核發，並確定在案為其論據。然上
    開支付命令命相對人給付之金額為3,830,898 元及法定遲延
    利息，惟聲請人之假扣押債權額係為3,843,933 元，此有上
    開確定支付命令、假扣押裁定在卷可按，亦即，聲請人獲得
    之確定支付命令債權額小於假扣押之債權額，執此，自無從
    認其就假扣押之本案已獲得全部勝訴判決確定；而聲請人復
    未釋明相對人未因假扣押而受損，或其已賠償損害。揆諸前
    揭說明，本件供擔保之原因並未消滅，聲請人請求返還擔保
    金，洵屬無據，應予駁回。
四、至聲請人得定20日以上之期限催告相對人行使權利，如未據
    行使，得另請求本院裁定返還擔保金。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
