【裁判字號】    97,審聲,978
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第978號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
                      共同送達代收人  郭季榮律師
相  對  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第四二七０號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆拾萬貳仟元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債款事件，聲請人前依本院
    95年度裁全字第7605號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣402,000 元為擔保金，並以本院95年度
    存字第4270號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經本院95年度訴字第1854號判決
    確定而告終結，聲請人於訴訟終結後，並於96年5月6日以存
    證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存
    證信函已分別於同年月7 日、15日送達相對人，相對人迄今
    仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並提
    出本院95年裁全字第7605號、95年度訴字第1854號及確定證
    明書、存證信函及收件回執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
