【裁判字號】    97,審易,1379
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1379號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11208
號），被告於本院審理期日為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因傷害案件，經法院判處有期徒刑1 年確定而入監
    服刑，嗣於民國96年7 月16日因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例經減為有期徒刑6 月，於96年7 月16日減刑後期滿
    執行完畢（構成累犯）。詎不知警惕，猶意圖為自己不法之
    所有，於97年4 月11日14時10分許，在高雄縣林園鄉○○村
    ○○路中芸漁港內，以隨手所撿拾，在客觀上足對人之生命
    、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用之剪刀
    1 支（尚無證據顯示甲○○對於該剪刀亦具不法所有意圖）
    ，資為工具以拆卸乙○○所有膠筏上起網機之不銹鋼輸油管
    2 條，而擬竊取之，惟尚未拆卸完成，即為警查獲制止致未
    得逞，員警並當場查扣前開剪刀1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
   1.被告甲○○之自白。
   2.證人即被害人乙○○警詢中陳述。
   3.現場蒐證照片2 張。
   4.扣案剪刀1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，衹須行竊
    之際，攜帶具有危險性之兇器為已足，不以未行竊前，主觀
    上即有攜帶兇器意思，且客觀上復將兇器刻意由他處帶往行
    竊現場為限，在現場臨時拾取持用亦屬之；又所謂兇器之種
    類並無限制，凡客觀上足對人之生命及身體安全構成威脅，
    具有危險性者均屬之。查被告執犯本案之剪刀既得用以拆卸
    不銹鋼製之輸油管，已如前述，則該剪刀之質地應屬堅硬，
    在客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性而
    可供兇器使用，被告竟執以行竊，嗣因犯行遭警制止致未得
    逞，核其所為，乃係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜未遂罪，應依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。被告前經事實欄所載徒刑之宣告及執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被
    告受該等徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑，且
    先加後減。
四、本院審酌被告正值青壯，不思循正當途徑以獲取財物，妄想
    以竊盜手段不勞而獲，確屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，
    非無悔意，態度尚可，且本案犯行未有任何財物得手，犯罪
    所生危害應屬輕微等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；並
    酌以被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄
    」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折
    算標準。
五、末扣案剪刀1 支，雖係被告執犯本案所用之物，惟卷內並無
    證據顯示係屬被告所有，復非違禁物，本院自無由為沒收之
    宣告。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第2項
、第1 項第3 款、第25條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第1 款、第3 款、第2 項》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
