【裁判字號】    95,訴,495
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               95年度訴字第495號
上  訴  人  晨酉企業有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與興昌船舶工程行間因95年度訴字第495 號清償債務
事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴部分訴訟標的金額為新
台幣2,838,551 元，應徵第二審裁判費新台幣43,674元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                     民事第五庭  法  官  林玉心
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
