【裁判字號】    97,審簡,4438
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點零
肆貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，惟斟酌被告尚未
    及施用即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參
    酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度等情，諭知以新臺
    幣1,000 元之易科罰金折算標準。扣案之晶體1 小包經送鑑
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重0.
    042 公克），有高雄市立凱旋醫院97年7 月2 日高市凱醫驗
    字第7430號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，
    而其上之包裝袋應殘留有些微毒品，客觀上無法析離，應視
    同毒品併宣告沒收銷燬，至送驗耗損部分因已滅失，爰不另
    宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
