【裁判字號】    97,附民,74
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度附民字第74號
原      告  甲○○
訴訟代理人  嚴宮妙律師
            許登科律師
            吳小燕律師
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事
訴訟，刑事部分已由本院96年度易字第1782號判決在案。惟本件
民事請求部分確係繁雜，非經長久時日不能終結其審判，又其中
部分犯罪事實固經本院不另為無罪之諭知，然此部分業經原告聲
請併同移送本院民事庭審理。為此，爰依刑事訴訟法第503 條第
1 項但書、第504 條，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  王碧瑩
                                      法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
