【裁判字號】    97,聲減,2573
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄市新興.
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第910號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元伍佰元，如易服勞役，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月29日，犯賭博罪，經本院
    以95年度簡字第154 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察
    署94年度偵字第24596 號、第25607 號），判處罰金銀元10
    00元，並諭知以銀元300 元折算1 日之易服勞役折算標準確
    定在案，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可按。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按減刑後之易科罰金或易服勞
    役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理96年減刑案件
    應行注意事項第16項亦定有明文。本件犯罪時間係在刑法修
    正前，原判決既依修正前刑法第42條第2 項前段規定，定以
    銀元300 元折算1 日為其易服勞役之折算標準，是本件減刑
    後，仍應以原判決所定之易服勞役折算標準，諭知易服勞役
    之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第42條第2 項前段，修
    正前罰金罰金鍰高提標準條例第2 條，現行法規所定貨幣折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                     刑事第十庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
