【裁判字號】    97,審交簡,2493
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18559 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新
臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.02毫克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，
    致與被害人黃雅雯發生車禍，顯然無視於自己及他人之生命
    、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其先前並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行尚佳，犯
    後坦承犯行，亦與被害人黃雅雯達成和解，態度良好，及其
    犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯
    後已知錯悔悟，並已與被害人和解，有卷附和解書足參，且
    斟酌被告年事已高，本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年
    。復斟酌被告之犯罪情節，本院仍須獲得薄懲，始較能記取
    教訓，是命其向國庫捐款新臺幣3 萬元，以啟自新，並期符
    合緩刑之目的。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  陳惠玲
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
