【裁判字號】    97,審簡,4130
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第26599號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二倒數第7行之「96年
    4月27日上午9時許及4月間某日」應更正為「96年4月27日上
    午11時許及4月23日某時許」；證據應補充為「乙○○所匯
    第一商業銀行存款存根聯、丙○○○所匯玉山銀行匯款回條
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告各以1 個幫助行
    為，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人乙○○、丙○○○之
    財物，分別觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，
    應從一重處斷。又被告各有聲請簡易判決處刑書所載之前科
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查，
    其於受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    ，並均依法先加後減之。爰審酌被告甲○○、丁○○將行動
    電話門號交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，
    助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，
    並斟酌被告甲○○坦認犯行，應有悔意，而被告丁○○犯後
    猶飾詞卸責，毫無悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
