【裁判字號】    97,促,48940
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第48940號
債  權  人  勝田企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  銓冠家電企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人銓冠家電企業有限公司應向債權人給付新台幣壹拾
    玖萬柒仟玖佰元壹拾陸萬柒仟玖佰柒拾元，及自民國九
    十六年九月五日九十六年十月五日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件聲請，聲請人所附支票影本，係由銓冠家電企業有限公
    司所簽發，相對人乙○○僅該公司之法定代理人，本件債權
    人聲請法院對相對人乙○○發支付命令，既以相對人乙○○
    積欠票款未獲兌理為其求之原因事實，而依其提出之支票影
    本觀之，相對人乙○○並非發票人，則聲請意旨顯與所附證
    物不符，揆諸前開說明，所請即無理由，應予以駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
