【裁判字號】    97,審簡,3755
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第234號），本院判決如下：
   主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「僱人以挖
    土機挖取該地土石」、「僱用不知情之司機」分別應補充為
    「僱用不知情之成年男子以挖土機挖取該地土石之方式，盜
    採砂石而既遂」、「於96年8 月5 日上午8 時，以1 天新台
    幣（下同）9,000 元之工資，僱用不知情之3 名司機王文上
    、鄭一新、劉見興（均另為不起訴處分），分別駕駛3 部聯
    結砂石車」、第5 行之「為警查獲」應補充為「為警查獲後
    ，請高雄縣政府建設局、地政局等單位現場會勘，發現該地
    號上有2 個坑洞，盜採面積分別約為長16.4公尺、寬10.4公
    尺、深度9.4 公尺及長9.3 公尺、寬7.2 公尺、深度5.7 公
    尺。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告分
    別利用不知情之成年男子及王文上、鄭一新、劉見興，駕駛
    挖土機及載運盜採之砂石而為本件竊盜犯行，為間接正犯。
    爰審酌被告擅自盜採他人土地之砂石，地面形成2 坑洞，面
    積分別約為長16.4公尺、寬10.4公尺、深度9.4 公尺及長
    9.3 公尺、寬7.2 公尺、深度5.7 公尺（詳見高雄縣政府會
    勘紀錄），惟犯後坦承犯行，態度良好，及其手段、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
