【裁判字號】    97,簡,450
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度簡字第450號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反保護令罪案件，不服本院中華民國97年5 月19
日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本院前開判決正本係於民國97年5 月30日送
    達至被告之戶籍地址，由其父代為收受，有送達証書存卷可
    稽，則上訴之末日應為97年6 月9 日，惟上訴人遲至97年6
    月10日始行上訴，有刑事上訴狀上本院收文日期章可稽，顯
    已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應
    予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
