【裁判字號】    97,審簡,4068
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第10224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀
    錄「甲○○前於民國80、81年間因肅清煙毒條例案件，經臺
    灣高雄地方法院分別判處有期徒刑3 年4 月、3 年4 月確定
    ，上開二罪接續執行，經入監執行後，於83年8 月2 日假釋
    出監，於假釋期間復違反肅清煙毒條例案件，經法院判處有
    期徒刑3 年6 月確定，上開假釋經撤銷，該假釋撤銷後之殘
    刑4 年1 月15日與前述3 年6 月有期徒刑接續執行，復於90
    年3 月2 日縮短刑期假釋出監，嗣該假釋亦經撤銷，撤銷後
    之殘刑3 年4 月3 日與前開罪刑接續執行，於95年1 月10日
    縮刑期滿執行完畢。」、第5 行之「交予姓名年籍不詳僅知
    綽號『常仔』之某成年男子」應補充為「以新臺幣500 元之
    代價交予姓名年籍不詳僅知綽號『常仔』之某成年男子」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被
    告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑，並依法先加後減之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
