【裁判字號】    97,補,1069
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    確認契約關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1069號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告與被告間因請求確認契約關係不存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,50
0,000 元，應徵第一審裁判費45,550元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                     民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
