【裁判字號】    97,聲減,2531
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因視為減刑及定其應執行刑案件（97年度執聲字第
2174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之參罪，應執行有期徒刑玖月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○犯如附表所示之參罪，經判處如附表所
    示之刑且確定，並曾定其應執行刑，又其犯罪時間均在96年
    4 月24日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、判決
    書及執行指揮書在卷可稽。又本件受刑人係假釋中人犯，視
    為已減其宣告之刑。本院審核上情，認聲請人之聲請，為有
    理由，應予准許，爰另定其應執行之刑。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第10條第2 項
    ，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項、第2 項，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官   張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官   鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
