【裁判字號】    97,審訴,2255
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造有價證券罪，處有期徒刑壹年捌月。緩刑貳年。扣
案之偽造彩券壹張沒收。
    事  實
一、甲○○意圖供行使之用，基於偽造有價證券之故意，於民國
    97年2 月22日至97年4 月25日間某日，在某不詳地點，先以
    裁割其他彩券上之「A 01、03、07、22、30、43」及「B01
    、03、22、33、43」等字樣後，再加以黏貼於中國信託銀行
    所發行，於97年2 月22日開獎之00 0000000期大樂透彩券號
    碼欄上，以此方式偽造（檢察官誤載為變造）得獎彩券1 張
    （其中Ａ部分中四星彩、彩金新台幣【以下同】3752元、Ｂ
    部分中三星彩、彩金400 元），復於97年4 月25日10時37分
    許，持之前往高雄縣鳳山市○○路145 號華南銀行鳳山分行
    加以行使，欲詐領得獎彩金合計4152元時，為該行行員蔡朝
    發覺係偽造之彩券而報警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請偵辦。
    理  由
一、上開犯行業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核與證人
    蔡朝於警詢時之陳述相符，並有扣案經偽造之彩券附卷可
    稽。是本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、按有價證券之變造，係指該證券本身原具有價值，僅將其內
    容加以變更者而言，未中獎之愛國獎券，其本身已無價值，
    一經改造使與中獎號碼相符，即能行使其券面所載之權利，
    自係偽造有價證券而非變造（最高法院41年度台上字第96
    號判例參照）。是核被告所為係犯刑法第201 條第1 項、第
    2 項之偽造有價證券罪（檢察官於起訴書犯罪事實欄、證據
    清單內雖謂被告係以「變造」方式變造有價證券，然於論罪
    法條部分復謂被告係犯行使「偽造」有價證券罪，依起訴書
    前後文綜合觀之，檢察官於犯罪事實欄、證據清單內之記載
    應係誤載，本院爰逕予更正）。又被告偽造有價證券後復持
    以行使，其行使之低度行為應為偽造之高度行為所吸收，不
    另論其行使有價證券罪。本院審酌，被告犯罪後於本院審理
    中就前揭犯行坦白承認，且被告雖偽造前述有價證券以圖領
    取彩金，然金額總計僅4152元，金額極少，且該偽造之彩券
    ，並未流通於市面，未損及社會交易安全，而被告本身罹有
    精神分裂症，且因此領有身心障礙手冊，此有中華民國身心
    障礙手冊、長庚紀念醫院診斷証明書在卷可稽，是被告對事
    理之判斷能力本身即較常人薄弱（然依被告在法庭上之陳述
    ，難認已達心神喪失或精神耗弱之程度），且犯罪後態度良
    好，顯見有悔意，以被告上開犯罪情狀，若量處偽造有價證
    券罪之法定最低刑有期徒刑3 年，已足以引起一般同情，尚
    嫌過重，實屬情輕法重，犯罪情狀應可憫恕，本院爰依刑法
    第59條規定，就被告前所犯偽造有價證券罪，減輕其刑。爰
    審酌被告犯後坦承犯行，且偽造之彩券得獎金額總計僅4152
    元，犯罪情節尚輕，及其犯後態度、對社會所生之損害亦屬
    輕微，及上述其他一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑，用啟自新。扣案之偽造彩券1 張，並依刑法第
    205 條規定，不問屬於被告與否，均宣告沒收
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、刑法第201 條
第1 項、第2 項、第59條、第74條第1 項第1 款、第205 條，判
決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  王淑娟
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
