【裁判字號】    97,補,1057
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1057號
原      告  興宜雷射精機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  亨昌鐵材股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告間因第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,600,000 元（即
系爭工程款債權金額），應徵第一審裁判費16,840元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                     民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                 書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
