【裁判字號】    97,審消債更,1765
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1765號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  邱揚勝律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用記錄，並無債權人清冊
  所列台灣土地銀行之信用貸款債權額227,000 元及第一商業銀
  行之保證債權803,397 元，請說明上開債權是否仍存在或為誤
  列，並請提出相關證明文件。
2.配偶洪金標及長子洪有信、長女洪韶青95、96年度國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請前2 年內必要支出膳食費、水電費、瓦斯費、管理費、交
  通費、電信費、勞健保費、雜支、子女補習費、稅賦支出、房
  租（包括租賃契約書及租金繳納）及扶養費等證明文件。
4.聲請人所有坐落苓雅區○○段107-1 地號土地登記謄本；如有
  其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財產
  及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本
  。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
