【裁判字號】    97,審消債更,1831
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1831號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請更生前5 年擔任「盛圓商行」負責人期間之營業狀
  況及平均每月之營業數額，並提出營利事業所得申報資料，若
  未課稅，亦應一併提出未達課稅標準之證明文件。
2.請說明聲請人於債權人清冊所列擔任許坤正房屋擔保借款之保
  證人對於「台新國際商業銀行」所負保證債務1,038,000 元，
  該主債務人是否已有逾期未清償之情形，並請提出保證契約等
  證明文件；另財團法人聯合徵信中心之信用報告並未記載安泰
  商業銀行之汽車貸款債務52,000元，請提出上開債權存在之證
  明文件。
3.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之無擔保債務還款計畫（須列有
  參與協商之金融機構名稱及債權金額）及還款證明文件影本（
  如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
4.配偶許坤正95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
5.聲請前2 年內必要支出房貸、膳食費、水電費、瓦斯費、通訊
  費、有線電視費、房屋稅、地價稅、油費、汽機車保險費、人
  壽保險費、子女教育費及扶養費證明文件。
6.請提出聲請人支出房貸之土地及建物登記謄本。
7.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
