【裁判字號】    97,審交易,179
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第179號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7966號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年9 月15日下午2 時20
    分許，駕駛未投保汽車第三人強制責任險之車牌號碼ZS-557
    3 號自用小客車，沿高雄市新興區○○○路快車道由北往南
    方向行駛，行經五福二路口時，原應注意車前狀況並應隨時
    採取必要之安全措施，以避免危險發生，且依當時情況為晴
    天、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，亦無不能注意情事，竟
    疏未注意及此，適有林澄水騎乘車牌號碼XNE-796 號重型機
    車行經該處而遭撞及，致使林澄水人車倒地而受有雙側外傷
    性硬腦膜下出血、右側腦出血等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之過失傷害罪嫌（林澄水經緊急送醫治療後，
    迨於97年3 月9 日另因慢性阻塞性肺疾併感染致呼吸性衰竭
    而不治死亡，惟與被告過失行為欠缺因果關係，另經檢察官
    不另為不起訴處分）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○（即被害人之妻
    ）於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
