【裁判字號】    97,審司,237
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第237號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  品寬國際股份有限公司
上列當事人間請求呈報清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
  理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄。非訟事件法第171 條定有明文。又依同法第5 條準
    用民事訴訟法第28條第1 項規定，非訟事件之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依當事人聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。
二、查本件聲請人聲報關係人品寬國際股份有限公司（下稱品寬
    公司）之清算人，因品寬公司所在地係在屏東縣屏東市，依
    前開法律規定，應由臺灣屏東地方法院管轄，玆聲請人向無
    管轄權之本院聲報，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依非訟事件法第5 條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
