【裁判字號】    97,聲,296
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲字第296號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第807 號）
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別定
    有明文。
三、經查，被告所涉97年度訴字第807 號案件尚在本院審理中，
    被告所請求發還之門號0000000000號門號及該行動電話，果
    否非供本案犯罪使用及有無續予留存必要，仍待全案審理完
    畢，始能將事實釐清，尚難先予發還，聲請人上開聲請，為
    無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  郭宜芳
                                    法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                                    書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
