【裁判字號】    97,審消債清,98
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第98號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃吉雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書（需已簽
  章）及還款計畫（如已遺失請向最大債權銀行申請補發）。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等）。
3.聲請前5年之勞工保險投保資料及聲請前2年健保之投保資料（
  包括投保單位及投保金額）。
4.受扶養人李知謙、李芝璘、李岱95年、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.支出必要費用之證明文件（收據及明細）。
6.聲請人擔任負責人之同恩幼稚園於聲請人聲請前1 日回溯5 年
  之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書，或五年內
  營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明文件。
7.聲請人聲請前2 年（即自95年8 月1 日起至97年7 月31日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
8.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第六庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
