【裁判字號】    97,審聲,2179
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2179號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役陸
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等2 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第6 款規定
    （聲請書誤載為第51條第5 款），應定其應執行之刑，爰聲
    請本院定其應執行之刑等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表所示詐欺等2 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在
    卷可稽，茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
