【裁判字號】    97,審聲,2255
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2255號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第488 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為零點零玖
公克、零點壹參陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條後
    段」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之晶體2 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗，確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗後淨重分
    別為0.09公克、0.136 公克），此有上開醫院檢驗報告2 紙
    在卷可憑，是故上開扣案物，確屬第二級毒品甲基安非他命
    無訛；又依毒品危害防制條例之規定，甲基安非他命不得製
    造、運輸、販賣、持有、施用，是該上開扣案物，既均屬違
    禁物，又裝放甲基安非他命之殘餘晶體膠袋因與毒品無從析
    離，均係違禁物。職此之故，聲請人依首揭法條規定，聲請
    將甲基安非他命2 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。
    至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。另其餘扣案物品，未經檢察官聲請，非本件審究範
    疇，亦併指明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
