【裁判字號】    97,審聲,2258
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收違禁物（97年度執聲字第2245號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）及制式口徑
九MM子彈肆顆，均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條
    亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，業經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第67
    9 號判決無罪確定在案。查扣案之手槍1 枝及子彈4 顆，屬
    違禁物，爰依首揭法律規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之改造手槍1 枝（槍枝管制編號0000000000
    號）及子彈4 顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，
    認係仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍所製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管改造而成，機械性能良好，可擊發適用子彈使用
    ，認具殺傷力；又子彈4 顆，均係口徑9MM 制式子彈，認均
    具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局95年12月25日刑鑑
    字第0950188650號槍彈鑑定書1 份在卷可憑，則本件上開扣
    案之改造手槍1 枝及子彈4 顆，確屬違禁物無訛，是聲請人
    就上開改造手槍1 枝及子彈4 顆聲請單獨宣告沒收，揆諸首
    揭法律規定，本院認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
