【裁判字號】    97,訴,251
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第251號
原      告  丙○○○○○○○
被      告  財陞實業有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間給付貨款事件，本院於民國97年7月25日言詞辯論終結
，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾參萬陸仟陸佰貳拾貳元，及自民
國九十七年三月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾柒萬捌仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年10、11月間，陸續向原告購買木
    材數批，合計總價共新臺幣（下同）1,736,622 元（下稱系
    爭貨款）。原告依約出貨予被告受領後，迄今仍未獲被告給
    付系爭貨款，屢經催討，被告均置之不理等情。爰依買賣之
    法律關係提起本訴，並聲明：(一)被告應給付原告1,736,62 2
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率5%
    計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未到庭，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。
四、待審酌事項：原告是否已符合得請求系爭貨款之要件? 如可
    ，得請求之金額為若干？
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ，民法第367 條定有明文。另按給付無確定期限者，債務人
    於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時
    起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程
    序送達支付命令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之
    效力。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。民法第229 條第2 項、第233
    條第1 項前段均定有明文。經查，本件原告主張之前揭事實
    ，業據提出估價單及對帳單22紙、公司變更登記及戶籍謄本
    等為證，核與證人乙○○即受僱於被告工地擔任定板模工作
    之員工到庭證述：系爭貨款確係被告購入供被告承包工地使
    用之材料等情（見本院卷第41-42 頁）大致相符，被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原
    告之主張為真實。本件被告既積欠原告系爭貨款未給付，揆
    諸前揭法條規定之意旨，原告依買賣契約之法律關係，請求
    被告給付價金及自起訴狀繕本送達翌日即97年3 月18日起按
    法定利率即年息5%計算之遲延利息，洵屬有據，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第六庭  法  官  陳銘珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
