【裁判字號】    97,審撤緩,82
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2073號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：（一
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，民國
    95年7 月1 日公布施行之刑法第75條定有明文之規定。次按
    於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94
    年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及第76條規
    定，刑法施行法第6 條之1 亦有明文。是依舊法宣告緩刑，
    迄新法施行後仍在緩刑期內者，應逕用新法第75條之規定撤
    銷緩刑宣告，無庸比較新舊法。
三、查受刑人前因違背安全駕駛致交通危險罪案件，經本院以95
    年度交簡字第1378號判決，判處拘役55日，緩刑3 年，並於
    民國95年7 月6 日確定在案。又於上開緩刑期間內之96年4
    月16日更犯業務侵占等罪，經本院以96年度易字第3730號判
    決判處應執行有期徒刑8 月，即不得易科罰金之刑，於97年
    3 月24日確定等情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部
    分事實應可認定，經核合於刑法第75條第1 項第1 款之撤銷
    緩刑宣告原因，聲請人所請，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
