【裁判字號】    97,訴,1155
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1155號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丙○○○○○○
            丁○○
            乙○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年7 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告彭光悅、丁○○、彭寰應連帶給付原告新台幣柒萬柒仟參
佰柒拾參元，及如附表編號２所示之利息暨違約金。
被告彭光悅、丁○○應連帶給付原告新台幣肆拾玖萬零伍佰參拾
肆元，及如附表編號１、３、４、５、６、７、８所示之利息暨
違約金。
訴訟費用由被告彭光悅、丁○○、彭寰連帶負擔百分之十四，
餘由被告彭光悅、丁○○連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序事項：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告係依消費借貸之法律關
    係，訴請被告清償借款，而依兩造所簽訂之約定書所約定，
    係以本院為第一審管轄法院，有該約定書在卷可稽，足見兩
    造就本件之涉訟業已合意以本院為第一審管轄法院。又本件
    訴訟非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受
    影響，是本院依前揭法條規定，對本件自有管轄權。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告彭光悅邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國90年12月14日，向原告借款7 筆共計新台幣（下同）556,
    982 元，並於91年6 月5 日邀同彭寰、丁○○為連帶保證
    人，向原告借款77,373元，共計借款634,355 元。兩造約定
    上開借款應自彭光悅於階段學業完成滿一年後開始分期償還
    ，利率則依就學貸款利率機動調整，如未按期繳款時，視為
    借款全部到期，並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率
    10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎
    被告借款後，雖於95年7 月1 日起分期償還，惟卻自96年1
    月25日拒不繳款，尚欠本金567,907 元未清償，而被告違約
    當時之利息，應係年息3.54% ，爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，求為判決如主文第一、二項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。而保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出撥款通知書4
    份、放款借據4 張、總借據1 張放款客戶授信明細查詢單2
    紙為證。被告均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結
    果，堪認原告之主張為真實。又彭光悅為系爭債務之借款人
    ，彭寰、丁○○為如附表編號2 所示債務之連帶保證人；
    丁○○為如附表編號1 、3 、4 、5 、6 、7 、8 所示債務
    之連帶保證人，則原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求彭光悅、彭寰、丁○○應連帶給付如附表編號2 所
    示之本金、利息暨違約金；請求彭光悅、丁○○應連帶給付
    如附表編號1 、3 、4 、5 、6 、7 、8 所示之本金、利息
    暨違約金，即有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1項、第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                民事第五庭    法  官  林勇如
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
