【裁判字號】    97,附民,173
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度易字第727 號侵占案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國95年10月8 日向其借用車號1835－MD
    號自用小客車，約定於同年10月15日返還。詎被告竟將上開
    車輛侵占入己，迄未返還。為此，依侵權行為之法律關係，
    提起本訴，請求損害賠償。並聲明：被告應給付原告新台幣
    （下同）150 萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起算至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息等情。被告則否認侵占犯行，
    並聲明：如須賠償，僅願以市價60萬元賠償等語。
二、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。查本件被告被訴侵占一案，業經本院刑
    事判決諭知無罪在案，揆諸前揭說明，本件原告之訴，自應
    予以駁回。
據上論結。應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
