【裁判字號】    97,財管,72
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第72號
聲  請  人  高雄縣阿蓮鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被繼承人    丙○○
關  係  人  劉家榮律師即被繼承人丙○○之遺產管理人
上聲請人聲請選任被繼承人丙○○之選任遺產管理人事件，本院
於民國97年7 月31日所為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之理由欄二「建號112 號、113 號之建物
」之記載，應更正為「建號111 號、112 號之建物」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  家事法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
