【裁判字號】    97,審簡,809
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審簡字第809號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院中華民國97年5 月19日刑事簡
易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件判決係於民國97年5 月29日送達至上訴
    人前揭住、居所地址，且均由其受僱人收受本院判決正本，
    有送達証書2 份存卷可稽，則上訴之末日應為97年6 月8 日
    ，惟上訴人遲至97年6 月10日始行上訴，有刑事上訴狀上本
    院收文日期章可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法
    律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
