【裁判字號】    97,審聲,832
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第832號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第三０八五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬玖仟元整准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第4574號民事裁定為擔保其對相對人財產之假
    扣押，而提供新台幣49,000元為擔保金，並以本院97年度存
    字第3085號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該假扣押事件經撤回假扣押之執行而告終結，
    聲請人於訴訟終結後，並於97年6 月12日以存證信函催告受
    擔保利益人即相對人於20日內行使權利，該存證信函均已於
    97年6 月13日送達相對人，相對人迄今仍未行使其權利，爰
    依上開規定聲請發還擔保金等語，並提出本院97年裁全字第
    4574號、雄院高97司執全惠字第2749號、存證信函及收件回
    執為證。
四、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符，且相對人於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職
    權查證明確，有本院查詢表在可稽。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，即屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
