【裁判字號】    97,審交簡,2523
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第231 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行起之「欲至位於高雄縣大寮鄉之
    公司上班，嗣於97年5 月3 日2 時24分許，行經高雄縣大寮
    鄉○○○○○道路與華中路口時，經警攔檢進行酒精濃度測試
    結果，其呼氣中酒精濃度達每公升0.77毫克，顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度。」更正為「欲至高雄市區逛逛
    ，嗣於97年1 月22日凌晨1 時55分許在高雄市○○區○○路
    與復興路口因違規闖紅燈，經警攔停並進行酒精測試結果，
    其呼氣中酒精濃度達每公升0.76毫克，顯已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，始悉上情。」；另犯罪事實欄二之「
    西興分局」更正為「新興分局」外，其餘之犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，刑法第185 條之
    3 規定業於民國97年1 月2 日修正公布，並自同月4 日起生
    效施行，依修正前刑法第185 條之3 法定刑部分規定：「處
    1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」；修正後刑法
    第185 條之3 法定刑部分則規定：「處1 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經新舊法比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應依修正前刑法第185 條之3 規定論處，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度
    達每公升0.76毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕
    車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其素行尚可，犯後
    坦承犯行，又本件原經檢察官為緩起訴處分確定，惟因被告
    未依緩起訴內容向指定之機關支付一定金額而遭檢察官撤銷
    前開緩起訴，本院斟酌其犯罪動機、犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及
    智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  林國龍
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
