【裁判字號】    97,審聲,2099
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2099號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請
人聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第206 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，前經具保人依指定之保證金額新臺幣8 萬元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，爰依刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
