【裁判字號】    97,審交訴,125
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交訴字第125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
666 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議庭裁定由
受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法律，除(一)犯罪事實欄第6
    、7 行「，惟仍棄之不顧，」應更正為「而知悉乙○○受傷
    後，竟未採取必要之救護措施，反基於肇事逃逸之故意，」
    ；及(二)證據應增加「被告於本院準備程序及審理程序中之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、本院審酌被告於肇事後未確實對被害人施以救護，反置被害
    人於不顧而逃離現場，原不宜輕恕，惟念被告之肇事逃逸犯
    行，並未釀致被害人生命、身體更重大之危害，及被告犯後
    已與被害人達成和解，有調解書1 份在卷可稽，且其於本院
    審理中已知全然坦承犯行，而顯具悔意，犯後態度係屬良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況
    各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末被告前因
    重利案件受有期徒刑4 月之宣告，於86年12月16日易科罰金
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其因
    一時失慮，偶罹刑典，且已與被害人達成和解，復能坦承犯
    行，而具悔意，態度尚稱良好，均業如前述，經此偵審程序
    及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、第2 項，刑法第185
條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之4 》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
