【裁判字號】    96,訴,1539
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付報酬金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1539號
上  訴  人  聚利順貿易股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人雙慶不動產有限公司間給付報酬金事件，
上訴人對於民國97年7月9日本院第一審判決提起上訴。經查，本
件上訴利益核定為新台幣1,040,000 元，應徵第二審裁判費新台
幣16,944元，未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  呂憲雄
                                     法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                     書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
