【裁判字號】    97,審聲,1867
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（96年度聲沒字第899號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項本文後段規定，則應沒入銷燬
    之，所謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有間
    ，除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人
    施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑法
    第38條第1 項第1 款規定沒收外，倘係單純施用或持有第三
    、四級毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設有
    處罰規定者，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高法
    院96年度台上字第884 號判決意旨可資參照。
三、經查，本件扣案之白色粒狀粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫
    院檢驗結果，僅呈第四級管制藥品原料藥甲基麻黃鹼陽性反
    應（驗前淨重3.546 公克，驗後淨重3.527 公克），而無第
    一、二級毒品成分存在，有該醫院民國96年9 月10日高市凱
    醫驗字第4816號鑑定書1 紙在卷可稽，且依臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官96年度毒偵字第5095號不起訴處分書所示，
    並無被告因製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方
    法使人施用、引誘他人施用或轉讓第四級毒品之犯意而持有
    上開第四級毒品之犯行存在，聲請人誤認扣案之白色粒狀粉
    末1 包為第二級毒品，而聲請單獨宣告沒收云云，顯屬誤解
    ，依前開說明，本件聲請與法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    97     年    8    月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97     年    8    月    13    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
