【裁判字號】    97,審聲,1013
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1013號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  梁博文即勝發企業行
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七一九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣陸萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院96
    年度裁全字第12067 號民事裁定，提供新臺幣68,000元為擔
    保金，並以本院96年度存字第7198號提存事件提存在案，玆
    因該事件業經聲請人撤回假扣押執行及撤銷假扣押裁定確定
    而告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院催告受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利，已於97年4 月14日送達相對
    人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年4 月9 日雄院
    高民音97司聲433 字第15441 號通知、96年12月13日雄院鳴
    96執全天字第6097號塗銷查封登記書、96年度裁全字第1206
    7 號、97年度裁全聲字第11號裁定及確定證明書等影本為證
    ，且經本院依職權調閱上開民事事件及提存事件卷宗核閱屬
    實。而相對人迄未行使權利，亦經本院職權查證明確，是聲
    請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
