【裁判字號】    97,審交簡,1539
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1539號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5440號），因被告於偵查中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院逕以簡
易判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一應刪除編號二
    「證人即被害人丙○○、甲○○於本署偵查中之證詞」外，
    餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工
    具罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。被告所犯上開2 罪間
    ，犯意個別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告明知酒後
    不能安全駕駛，猶駕車行駛，致撞及被害人丙○○，於肇事
    後，猶駕車逃逸，且犯後迄今均未與被害人商議和解事宜，
    所為實有可議，惟念其事後隨即返回現場察看，並坦承犯行
    ，頗有悔意，及被害人所受之傷勢尚屬輕微等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又本件被告於案發後並未與告訴人商議和解事宜，是
    本院認不宜為緩刑之宣告，附此敘明。
三、另按道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定：「汽車駕駛
    人，無駕駛執照駕車、酒醉駕車、……，因而致人受傷或死
    亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1」，依其文
    義係以無駕駛執照或酒醉之人駕駛汽車，因過失致人受傷或
    死亡，應負刑法第284 條、第276 條之過失傷害或過失致人
    於死罪責者，始有其適用甚明。查本件過失傷害部分並未據
    告訴，是公訴人認應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定，就被告涉犯酒醉駕車及肇事逃逸之犯行加重其刑，
    尚有誤會，附此說明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第5440號
     被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                         籍設高雄市○○區○○路71號
                         現居高雄市左營區○○○路137之2號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○於民國97年2月13日14時許，在高雄市○○區○○路
     某檳榔攤飲用米酒後，明知酒後其控制力及注意力均已達無
     法安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日21時30分許騎
     乘車號XOF-492號重型機車離開返家，於同日22時20分許由
     西向東行經高雄市左營區○○○路492巷左轉進入左營下路
     時，原應注意不得於酒醉後駕車，並應注意車輛行駛時，駕
     駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時
     天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
     距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於通過上
     開路口時，其右車身與當時沿高雄市左營區○○○路由南向
     北行駛至該路口，由丙○○所騎乘並承載甲○○之車號YNG-
     965號輕型機車發生碰撞，丙○○並受有右腳撕裂傷之傷害
     （過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○於駕駛前述車輛肇事
     致人受傷後，未即時救護，亦未留待現場等候處理，而基於
     逃逸之犯意駛離現場。嗣於同日22時55分返回事故現場，並
     經警於同日23時04分測得乙○○呼氣酒測值為每公升1.04毫
     克，因而查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、待證事實及證據清單：
    ┌──┬───────────┬────────────┐
    │編號│證  據  名  稱        │待  證  事  實          │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 一 │被告乙○○於警詢及本署│乙○○於前揭時、地酒後駕│
    │    │偵查中之供述。        │車，且於肇事致人受傷後，│
    │    │                      │未即時救護，亦未留待現場│
    │    │                      │等候處理，而駛離現場之事│
    │    │                      │實。                    │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 二 │證人即被害人丙○○、陳│全部犯罪事實。          │
    │    │秀桃於警詢及本署偵查中│                        │
    │    │之證詞。              │                        │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 三 │酒精濃度測試單、刑法第│被告於前揭時、地酒後已不│
    │    │185條之3案件測試觀察紀│能安全駕駛動力交通工具而│
    │    │錄表、高雄市政府警察局│駕駛之事實。            │
    │    │舉發違反道路交通管理事│                        │
    │    │件通知單              │                        │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 四 │道路交通事故現場圖、道│證明全部犯罪事實。      │
    │    │路交通事故調查報告表（│                        │
    │    │一）、（二）、道路交通│                        │
    │    │事故談話紀錄表、現場照│                        │
    │    │片                    │                        │
    ├──┼───────────┼────────────┤
    │ 五 │國軍左營總醫院附設民眾│證明丙○○受有如犯罪事實│
    │    │診療服務處診斷證明書  │欄所示之傷害之事實。    │
    └──┴───────────┴────────────┘
 二、核被告所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕車公共危險罪嫌、
     第185條之4肇事逃逸罪嫌，所犯2罪間，犯意各別、罪名有
     異，應分論併罰，又被告酒醉駕駛動力交通工具，因而致人
     受傷，請依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，加
     重其刑。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                               檢察官  王清海


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
