【裁判字號】    97,上易,685
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第685號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第
160 號中華民國97年4 月28日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署95年度偵字第5369號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以傷害罪及連續毀損罪，各判處有期徒刑2 年8 月、1 年8 月
，減為有期徒刑1 年4 月、10月，定應執行有期徒刑2 年後，於
民國97年5 月26日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘原判決
有因減刑而重判之虞，被告有心與被害人和解，已找協調委員會
處理中云云，未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即
不合法律上之程式。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經
言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
