【裁判字號】    97,交抗,497
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第497號
受處分人    甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院97年7 月25日所為97年度交聲字第1030號裁定，
提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以: 受處分人於97年4 月28日收受原處分機關及高
    雄市交通裁決中心於97年4 月24日所做成高市交裁字第裁32
    -BD0000000號違反道路交通管理事件裁決書，有上開裁決書
    及送達證書各1 紙在案可稽，依道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項規定，應於接到裁決書之翌日起20日內聲明異議，
    乃受處分人遲至97年5 月21日始向原審法院提出異議書狀，
    有該書狀所蓋原審收件章在卷可查，本件聲明異議顯已逾法
    定20日之異議期間，原審以異議不合法，且屬不得補正，予
    以裁定駁回，經核並無不合。抗告人以不知20日是否只計算
    工作日，書寫狀紙錯誤，重寫延誤時日為詞提起抗告，並無
    理由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
