【裁判字號】    97,交上訴,66
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第66號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃金龍律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣屏東地方法院97年度交訴
字第11號中華民國97年5 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署97年度偵字第60號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告雖於上訴期間屆滿（即97年6 月3 日）
    前提出上訴書狀，復於97年7 月25日補提出上訴理由狀，然
    上訴理由狀僅泛指「被告因一時失慮，致罹刑典，今經選任
    辯護勸諭，願誠心面對錯誤，虛心改過，且經此教訓，應無
    再犯之虞，懇請鈞院諒察，審酌被告並無前科，且家庭經濟
    均有賴被告獨撐，如受徒刑之執行，將致家庭破碎，人生改
    觀，影響甚大，顯有以暫不執行為適當之情事，被告亦願作
    公益或勞動服務，以補前愆，請賜予自新機會，為減輕刑度
    並請為緩刑諭知，以符刑罰慎刑恤獄之旨」等語，並未具體
    敘述原審判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程
    式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367
    條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法院命其補正
    者，審判長應定期先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由
    ，原審未命補提理由書狀之情形。換言之，應認僅於被告上
    訴未敘述理由時，原審法院可命其補正，而未經原審法院命
    其補正，第二審法院審判長始應定期間先命補正，苟被告提
    起上訴時，上訴書狀已載理由者，即不適用。茲上訴書狀敘
    述之上訴理由是否具體，既非原審法院可命補正之事項，即
    毋庸先命補正。從而，上訴人即被告之上訴理由書狀未敘述
    具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即97年6 月23日
    以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法
    律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條不經
    言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
