【裁判字號】    97,聲,275
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第275號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度裁全字第659 號假扣押事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、聲請人聲明意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即
    債務人之債權，聲請本院97年度裁全字第659 號裁定准予假
    扣押後，迄未起訴，乃依上述規定聲請命相對人於一定期限
    內起訴等語。查相對人雖曾向本院聲請對聲請人核發支付命
    令，並經本院許可，嗣聲請人合法異議，惟相對人並未補繳
    裁判費，致其訴業經駁回確定等情，業經本院依職權查明屬
    實，相對人目前既未針對其保全之債權再對聲請人起訴，則
    依前揭規定，聲請人之聲請，仍應准許，以期儘速解決兩造
    間之紛爭。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
