【裁判字號】    97,訴,269
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第269號
原      告  乙○○
被      告  寰泰企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告間因請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的金額，使本院無法核定訴
訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於本裁定送達
後5 日內補正下列事項，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
一、陳報起訴狀中所載關於本院執行處分配表之表一至表四，有
    異議之借款（共列5項），其正確金額應為多少？
二、查報本件訴訟標的金額，並按訴訟標的價額補繳裁判費。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
