【裁判字號】    97,消債更,28
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第28號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年8月13日12時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其於民國95年35月間依無擔保債務協商機
    制與金融機構成立協商，約定每月償還新台幣（下同）
    33,801元，債務人有二位子女分別就讀國中及高中，扶養及
    教育費由債務人及配偶共同負擔，故債務人原向服務公司負
    責人借款以清償金融機構之債務，但自97年2 月起因公司業
    務不佳而停止借援，是債務人自97年3 月起即無力繼續償還
    金融機構借款，而有不能清償債務情事，且係因不可歸責於
    已之事由，致履行顯有重大困難。又其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人所
    主張之上開事實，業據提出債權人清冊、戶籍謄本、債務明
    細表、中區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、在職證明書、協議通知
    書、無擔保債務還款計劃、生活支出收據等為證；且依行政
   院 主計處公告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調查
    ，計算出平均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費
    ），台灣省平均每人每月為9,829 元，而債務人之二位子女
    范庭郢（79年12月5 日生）、范震瑀（84年7 月8 日生）債
    務人每月應負擔二分之一之扶養費共9,829 元，債務人現收
    入每月約42,000元，債務人如依協商條件履行每月償還
    33,801元，每月收入餘額即不足支應最低生活費支出，應認
    其有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月13日12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
