【裁判字號】    97,補,465
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付勞務報酬
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第465號
原      告  隆聚會計師事務所
                        16
法定代理人  甲○○
被      告  仁德醫護管理專科學校
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付勞務報酬事件，原告聲請對被告發支付命
令，被告已於法定期間提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,657,202 元，依民事訴
訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費37,234元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元，尚應補繳36,234元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
