【裁判字號】    97,訴,244
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第244號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正原告之法定代理人及本
件起訴已由法定代理人合法代理之證明。
    理  由
一、按起訴應以訴狀表明當事人及法定代理人，民事訴訟法第24
    4 條第1 項第1 款定有明文。又原告或被告無訴訟能力，未
    由法定代理人合法代理者，或由訴訟代理人起訴，而其代理
    權有欠缺者，法院應以裁定駁回原告之訴，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，同法第249 條第1 項但書
    及同條第1 項第4 、5 款亦分別著有明文。本件原告提出之
    訴狀，未記載原告及被告之法定代理人，起訴狀亦未經原告
    法定代理人簽名或蓋章，爰依前開規定定期先命補正，逾期
    未補正，即裁定駁回。
二、茲依民事訴訟法第249條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
