【裁判字號】    97,苗簡,595
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第595號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
        。
  （二）被告於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月
        確定，於94年12月28日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等
        法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再
        犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定，論以
        累犯，並加重其刑。
  （三）爰審酌被告前於88年間，因竊盜案件，經本院判處有期
        徒刑5 月，緩刑2 年，於90、93年間，因竊盜案件，先
        後經本院判處有期徒刑3 月、5 月、4 月，又於95年間
        ，因竊盜案件，經本院判處拘役50日，此觀上開前案紀
        錄表即明，素行不佳，被告之犯罪動機、目的、手段係
        以徒手竊取、所竊取之財物為鋼板等物、價值，業已返
        還被害人所生之危害，否認犯行等一切情狀，量處如主
        文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
