【裁判字號】    97,易,707
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第707號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2011號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於97年3 月
    20日18時許，與其前妻甲○○，在其姑姑位於苗栗縣大湖鄉
    富興村9 鄰八寮灣7 號之住處內，商討復合事宜未果，雙方
    因之發生口角，致起爭執，惱怒之下，乙○○竟基於傷害人
    身體之犯意，先徒手掌摑甲○○之左臉頰，而甲○○則不甘
    示弱，手持放置在供桌上之香枝抵擋，2 人因而發生互毆之
    情事，期間乙○○間或以手毆擊或以腳踹踢甲○○之臉部及
    身體部位，經此等衝突後，甲○○因之受有頭部損傷、臉部
    挫傷、雙下肢挫傷及左肩部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法
    第277 條第1項 之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有撤回告訴狀、本院97年
    7 月10日訊問筆錄1 份在卷可參，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
