【裁判字號】    97,補,457
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第457號
原      告  乙○○
                        號
上列原告與被告甲○○間拆屋還地事件，依原告聲明及陳述，尚
無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、起訴時所主張被告甲○○無權占有原告所有苗栗縣南庄鄉○
    ○里○段北獅里興小段175-9 地號之土地，占有面積約多少
    平方公尺？
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
