【裁判字號】    97,補,461
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第461號
原      告  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支
付命令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,000 元，
依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費15,850元，扣
除前繳支付命令裁判費1,000 元後，尚應補繳14,850元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉政
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
