【裁判字號】    97,苗簡,356
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第356號
原      告即羅銀妹之承受訴訟.
            甲○○
            戊○○
            己○○
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        5號5.
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、戊○○、己○○、丙○○、乙○○為原告羅銀
妹之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依
    法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人不聲
    明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民
    事訴訟法第168條、第178條分別定有明文。
二、查本件原告羅銀妹業於民國97年6 月6 日死亡，經本院向戶
    政機關查詢結果，其法定繼承人為甲○○、戊○○、己○○
    、丙○○、乙○○等5 人，然兩造迄未為承受訴訟之聲明，
    茲依前揭法條之規定，以裁定命甲○○等5 人承受訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
