【裁判字號】    97,苗簡,392
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第392號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據：
（一）犯罪事實：甲○○於民國97年2 月23日下午14時許，駕駛
      車號w5-230 2號自用小客車，行經苗栗縣獅潭鄉新店村與
      永興村交界處稻田旁，見乙○○所遺失之車牌號碼IKG-35
      5 號重型機車（於96年5 月5 日上午8 時許，在苗栗縣苗
      栗市福星里4 鄰永康24號前，為不詳人竊取後停在該處）
      ，遂將之搬運至其自用小客車，嗣於97年2 月23日下午5
      時許，甲○○駕駛前開自用小客車，行經苗栗縣公館鄉北
      河村北樂橋時，為警盤查攔檢，甲○○隨即棄車逃逸，警
      方發現該輛自用小客車內載有車牌號碼IKG-355 號重型機
      車1 台（該車車牌未尋獲）及甲○○之身份證件，循線追
      查，始悉上情。
（二）證據部分：被告之供述、證人乙○○證述、現場照片6 張
      、贓物認領保管單1 紙及振維電子股份有限公司97年度員
      工請假卡、每日出勤明細表各1 份在卷可稽。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有
      之物罪。聲請簡易判決處刑書認係犯竊盜乙節，依證人乙
      ○○之證述、現場照片及贓物認領保管單僅能證明本件機
      車失竊之經過，至該機車是否被告所竊取並無從證明，故
      難遽認被告有何竊盜犯行，聲請意旨認被告係犯同法第32
      0 條第1 項竊盜罪，容有未洽，又「侵占離本人持有之物
      罪」之行為人，對該物並未先具有委任管理等持有之關係
      ，此與其他類型之侵占罪不同，而與「竊盜罪」相同，且
      所謂「侵占」與「竊盜」，俱以不法手段占有領得財物，
      其客觀構成要件之主要事實雷同，二罪復同以為自己或第
      三人不法之所有為主觀要件，同以他人之財物為客體，同
      為侵害財產法益之犯罪，罪質尚無差異，應認為具有社會
      基本事實同一性（參照最高法院86年度台非字第187 號判
      決），本件之基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條，
      並進行先告知其犯罪嫌疑及所犯所有罪名，使被告得以充
      分行使防禦權（見本院97年6 月5 日訊問筆錄）。
（二）審酌被告犯罪動機、目的，及其犯罪手段係徒手竊取機車
      1 輛、生活狀況、智識程度、業已發還被害人所生之危害
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
      算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第300 條、第449 條第1 項、第454 條第2
        項。
  （二）刑法第337條、第42條第3項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
