【裁判字號】    97,促,7374
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度促字第7374號
債  權  人  應君塑膠企業有限公司
法定代理人  甲○
                        樓之1.
上列債權人與債務人佳玥企業有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債務人佳玥企業有限公司之公司設立登記表及「最新」變更
    登記表。因上開債務人已為解散登記，請陳報其公司解散事
    由、解散程序暨向管轄法院查明有無選任公司之「清算人」
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
