【裁判字號】    97,訴,711
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還租賃房屋
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第711號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第711 號返還租賃房屋事件，上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
1,175,917元，應徵第二審裁判費19,023 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
