【裁判字號】    97,消債更,1136
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1136號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  謝維仁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第 5條、第
    15條分別定有明文。而民事訴訟法第 28條第1項規定：「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院」。
二、查本件聲請人之住所地係在「屏東縣高樹鄉高樹村高華商場
    113 號」，此有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，雖聲請
    人聲請狀記載現居住於臺北縣中和市等語，惟未見其提出任
    何證據資料以資釋明，況縱聲請人現確居住於臺北縣中和市
    址，而依其就業位於「臺北市○○區○○里○○路56巷11號
    6 樓」之偉而吉有限公司，亦非屬於本院管轄，此有聲請人
    提出之民國95年、96年國稅局綜合所得資料清單及其收入證
    明切結書可茲證明，是本件聲請人戶籍所在地及近 2年之工
    作地點既均非屬於本院管轄，而僅係居住在本院轄區，聲請
    人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故
    本院認為仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。本
    件既應由臺灣屏東地方法院管轄，而聲請人向無管轄權之法
    院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
