【裁判字號】    97,簡,5818
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第15718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體彩金大聯盟」壹臺（含IC板壹
塊）及現金新臺幣壹仟參佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記者，不得經營電子遊戲場業，竟與真實姓名年籍不詳綽號
    「克強」之成年男子，共同基於經營電子遊戲場業之犯意聯
    絡，於民國（下同）九十七年五月二十七日上午十一時許，
    未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記，即在其位於臺北縣
    中和市○○街一六八之二號，甲○○與其父李土龍共同經營
    、由甲○○擔任現場負責人之「好食雞肉飯」店內，由「克
    強」提供電子遊戲機「小瑪莉變異體彩金大聯盟」一臺及機
    臺內之新臺幣（下同）一千三百五十元，擺設於店內廚房及
    客人用餐處之間，供不特定人士把玩，而經營電子遊戲場業
    。嗣於九十七年五月二十七日下午五時許，為警於上址查獲
    ，並當場扣得上開電子遊戲機一臺（含IC板一塊）及機臺內
    之現金一千三百五十元。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，上開電
    子遊戲機具「小瑪莉變異體彩金大聯盟」於查獲當時，雖未
    插電使用，然機臺擺放位置之後方即設有插座可供隨時插電
    使用等情，亦據證人即當場查獲本件之臺北縣政府警察局中
    和分局中和派出所警員乙○○於本院訊問時結證明確，並有
    現場圖一紙、現場及電子遊戲機具照片共十四張、扣案之電
    子遊戲機具「小瑪莉變異體彩金大聯盟」一臺及上開機具之
    臺北縣政府警察局中和分局代保管條一紙、上開機具內之現
    金一千三百五十元可資佐證，足認被告自白與事實相符。本
    件事證明確，被告之犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定處斷。被告與真實姓
    名年籍不詳綽號「克強」之成年男子間，就上開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。至檢察官聲請簡易判決處
    刑意旨另認被告同時涉有賭博之犯行云云，然被告於警詢、
    偵查及本院訊問中，均堅詞否認有何賭博犯行，本件為警查
    獲時，雖於上開電子遊戲機具內扣得現金一千三百五十元，
    惟被告於警詢及刑事答辯狀中陳稱該機臺迄查獲時止，尚無
    人把玩，伊不清楚該機臺內之現金何來，應係原本即在機臺
    內，供玩家把玩機臺押中時使用，有上開刑事答辯狀一紙在
    卷可佐，且本件為警查獲當時，現場亦無客人把玩機臺，復
    無其他積極證據可資證明被告有以上開機臺與不特定人賭博
    財物之情形，是被告上開所辯，應堪採信，自不得以賭博罪
    相繩，聲請意旨此部份所認容有誤會，惟檢察官認此部份與
    前揭論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手
    段，其未經許可擺設電子遊戲機具之時間非長，對社會秩序
    之妨害程度非鉅，暨犯後於本院訊問中坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷可憑，因年輕識淺，一時
    失慮而觸犯刑章，犯後已於本院訊問中坦承犯行，顯有悔意
    ，經此科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認其所受刑之宣告，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
四、至扣案之電子遊戲機具「小瑪莉變異體彩金大聯盟」一臺（
    內含IC板一塊）及機具內之現金一千三百五十元，均係共同
    正犯「克強」所有，供犯罪所用之物，業經被告供明在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條、第十五條，
    刑法第十一條前段、第二十八條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，敘明理由向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
