【裁判字號】    97,消債更,908
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第908號
聲  請  人 甲○○
代  理  人 許朝昇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,740 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×11×34 =3,740），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)請人每月必要支出伙食、教育、醫療、交通費20,000元、租
   金13,500元、扶養費（包括扶養劉傅碧娥、劉建澤、劉宛姍
   ）11,000元等支出之證明文件。
 (三)對劉傅碧娥依法負扶養義務之親屬之95年度、96年度之綜合
   所得稅各類所得資料清單及國稅局財產歸屬資料清單。
 (四)聲請人陳稱協商成立後失業，請提出非自願性失業之證明。
 (五)最新之租賃契約書。
 (六)聲請人於財產及收入狀況說明書中陳稱另清償美國運通銀行
   71,000元及友邦信用卡公司及花旗銀行欠款約82,560元，其
   是否指於協商成立後，又與美國運通銀行、友邦信用卡公司
   及花旗銀行成立個別協商？請說明之並提出清償之證明。
 (七)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (八)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    13   日
              民事第三庭    法      官      邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13   日
                            書  記  官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
