【裁判字號】    97,消債更,1179
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1179號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李鳳律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，本件聲請人之住所地係在「新竹縣湖口鄉○○村○○
    路992 號」，此有聲請人所提出之戶籍謄本1 份在卷可稽，
    雖聲請人聲請狀記載現居住於臺北縣蘆洲市等語，並提出以
    洪炳元代其為承租人之租賃契約及聲請書各1 件以為證明，
    惟查，聲請人現縱確居住於上開臺北縣蘆洲市租處，然尚難
    據此即認其有久住於該址之意思，聲請人日後尚非不得因家
    庭、事業或其他原因而再遷徙他處，況聲請人於聲請狀亦自
    陳因其子女仍住居於上開戶籍地，故經常往返探望，而支出
    車費等情明確，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地
    ，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規
    定，本件即應由臺灣新竹地方法院管轄。茲聲請人向無管轄
    權之法院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書面向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
