【裁判字號】    97,消債更,754
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第754號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）2,720 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×8×34 = 2,720），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)預納預估之鑑定費用3,000元（預估一件3,000元）。
 (三)聲請人之96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人配偶陳林傑及子女陳季螢、陳瀅年、陳玉衡之95、96
   年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單
   。
 (五)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (六)聲請人所列必要支出每月食膳費5,000元、交通費2,500元、
   水、電、瓦斯、電話等生活支出2,329元、子女學費1,721元
   、扶養費6,687元等支出之證明文件。
 (七)聲請人子女陳季螢、陳瀅年、陳玉衡不能維持生活而無謀生
   能力之證明。
 (八)與金融機構債權人協商成立之協議書。
 (九)聲請人於財團法人聯合徵信中心之信用紀錄。
 (十)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十一)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第三庭    法      官      邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
