【裁判字號】    97,訴,2578
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2578號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第4654號），本院裁定改以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於96年8 月24日以96年度毒偵字第4708號為
    不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，又基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97
    年3 月17日某時，在臺北市○○○路4 號11樓之24友人劉文
    龍租屋處，以將第1 級毒品海洛因摻入香菸內，再以火點燃
    之方式，施用第1 級毒品海洛因乙次。嗣於同日15時30分許
    ，在臺北市○○○路○ 段6 巷前，因涉嫌製造假車禍詐欺取
    財而為警盤查，經警採集其尿液送鑑驗結果呈嗎啡陽性反應
    ，始供出上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院97
    年7 月30日準備程序及簡式審判筆錄），且被告為警查獲後
    所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在
    卷可憑（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1413號
    偵查卷第4 頁），足徵被告之任意性自白與事實相符。又被
    告前於96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於96年8 月24日以96年度毒偵字第4708號為不起訴處
    分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
    。是本案事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本件施用第1 級毒品之犯行洵堪認定，應予依法論
    處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，施
    用第1 級毒品戕害自身健康及其犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
四、臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第2008號移送併辦意
    旨略以：被告甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之接續犯意
    ，於97年3 月31日23時許，在臺北市萬華區○○○路4 號11
    樓之24友人劉文龍租屋處，施用第1 級毒品海洛因乙次。嗣
    於97年4 月1 日17時許，在上址為警查獲，而供承上情，因
    認與起訴之事實有接續犯之包括1 罪關係，而移送併辦等語
    。經查，所謂接續犯，必須行為人主觀上出於單1 犯意，而
    其客觀行為分為數個舉動接續進行，且各舉動在時間、空間
    上有密切之關係，並持續侵害同1 法益，以實現1 個犯罪構
    成要件而言。然查，併案意旨所指之被告於97年3 月31日23
    時許之施用第1 級毒品犯行，與上揭論罪科刑之事實之施用
    第1 級毒品海洛因犯行，已相隔約14日之久，衡情，實難認
    兩者間具有接續犯之包括1 罪關係，本院就併案部分尚無從
    併予審理，應退由檢察官另為妥適之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
