【裁判字號】    97,消債更,228
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第228號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元及提
出如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6條第1項、8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣1,000
    元，亦漏未提出如附表所示相關證明文件，爰定期命補正，
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還
    款計畫書。
二、聲請人所有不動產之登記謄本。
三、聲請人配偶柯淑英之民國95年、96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單。
四、聲請人所繳房屋貸款之債務人及其證明文件；倘該房屋貸款
    債務人非聲請人本人，併應提出聲請人有代負清償責任之證
    明。
五、聲請人所列必要支出每月生活費新臺幣4,000 元、雜費新臺
    幣4,000 元及扶養費合計新臺幣11,000元之證明文件。
六、聲請人主張每半年往返臺灣地區及大陸地區之事由以及支出
    交通費之證明。
七、聲請人之財團法人金融聯合徵信中心信用紀錄。
八、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
九、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
