【裁判字號】    97,簡,6786
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第19634號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零伍玖捌公克）沒收銷燬之；盛裝上開第二級毒品甲基安
非他命之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行：「（毛重0.33
    公克）」應更正為：「（驗餘淨重0.0598公克）」；證據部
    分應增加：「臺北市政府警察局土城分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第
    0972440 號鑑定書、照片1 張」等語，應予補充外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、智
    識程度，其持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安
    ，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯
    後即能坦承犯行，而其持有毒品之數量僅驗後淨重0.0598公
    克，尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之前揭第二級毒品甲基安非他命（實稱毛重0.32公克、
    淨重0.06公克、取樣0.0002公克、餘重0.0598公克），既屬
    第二級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，併予宣告沒收銷燬之。至盛裝該第二級毒品甲基安非他命
    之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、
    攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被告所有，此據
    被告於警詢時供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    ，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第19634號  │
│    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）         │
│                    住  臺北縣土城市○○路88巷3弄2號2樓   │
│                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號      │
│上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜  │
│聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：  │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○基於持有第二級毒品安非他命（下簡稱安非他命）之  │
│    犯意，於民國97年3 月15日，在臺北縣土城市○○路88巷口  │
│    ，向姓名年籍不詳綽號「阿星」之男子，以新台幣（下同）  │
│    1000元之代價，購買甲基安非他命1 包（毛重0.33公克）後  │
│    ，旋即無故而持有之，迄至97年4 月11日23時30分許，在臺  │
│    北縣土城市○○路88巷口為警查獲，並扣得甲基安非他命1   │
│    包。                                                  │
│二、案經本署自動檢舉偵辦。                                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據清單：                                            │
│    1.被告甲○○於97年4月12日偵查中之自白。               │
│    2.扣案之甲基安非他命1包。                             │
│    3.交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書。            │
│二、所犯法條：                                            │
│    核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項無故持  │
│    有第二級毒品甲基安非他命罪嫌。扣案之物，請依法宣告沒  │
│    收銷燬。                                              │
│三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。      │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    7     月    10    日  │
│                              檢察官  高  智  美          │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    7     月    16    日  │
│                              書記官                      │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
