【裁判字號】    97,訴,2435
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2435號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  許巍騰律師
被      告  甲○○
選任辯護人  莫怡萍律師
上列被告等因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間，自民國九十七年九月三日起延長貳
月，解除禁止接見通信。
    理  由
上列被告乙○○、甲○○因殺人未遂等案件，本院前以被告二人
涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪嫌、刑法第
三百三十條第一項加重強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，並有逃亡、串
證之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款、第
三款所定之情形，且有羈押必要，於民國九十七年六月三日將其
收押，並禁止接見通信，經本院訊問後認為所犯為死刑、無期徒
刑、最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，羈押原因仍存在，認該
被告有繼續羈押之必要，惟無禁止接見通信之必要，故裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
