【裁判字號】    97,易,2243
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2243號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之5
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第840
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月10日22時許，在
    臺北縣中和市○○路○段175巷16號15樓之6 鄰居甲○○住處
    前，與甲○○因鞋子擺放問題發生爭執，詎乙○○竟基於傷
    害甲○○身體之犯意，持角鐵毆打甲○○頭部1 下，接續毆
    打第2 下時，甲○○以左手擋住，乙○○始停止攻擊，致甲
    ○○受有頭皮撕裂傷7 公分及左手大姆指擦傷之傷害，案經
    甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。因認被告
    犯有犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉嫌傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年8 月7 日撤
    回其告訴，有撤回告訴狀1 件在卷可稽，揆諸首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
