【裁判字號】    97,拍,1526
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1526號
聲  請  人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：原所有權人即債務人於民國94年
    11 月25 日以附表所示之不動產為本人及債務人李維向聲
    請人所合併之華僑商業銀行股份有限公司所負債務之擔保，
    設定最高限額新台幣（下同）3,840,000 元，依法登記在案
    。茲債務人對聲請人負債2,916,931 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、查本件聲請人聲請對相對人丙○○拍賣抵押物事件，經本院
    於民國九十七年七月十六日通知命聲請人於15日內補正關係
    人即被繼承人乙○○之繼承系統表、繼承人之最新戶籍謄本
    、查報繼承人是否為拋棄繼承或限定繼承，聲請人已於民國
    九十七年七月十八日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄
    未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲
    請。
三、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
