【裁判字號】    97,聲,2995
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2995號
被      告  甲○○
                    （
聲請人即
選任辯護人  莫怡萍  律師
上列聲請人因被告涉犯殺人未遂等罪，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中有子女需照顧，無逃亡之虞；又被
    告僅是幫共同被告曾振唐開車，對於持槍、強盜、殺人未遂
    等行為未參與，此有共犯曾振唐於準備程序中筆錄可參，無
    串證之虞，亦非涉犯死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上
    有期徒刑之罪，請求具保停止羈押及解除禁止接見通信。
二、查被告因涉嫌殺人未遂、強盜等案件，經本院訊問後，以被
    告涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪嫌、
    刑法第三百三十條第一項加重強盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，並
    有逃亡、串證之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款、第二款、第三款所定之情形，且有羈押必要，於民國九
    十七年六月三日將其收押，並禁止接見通信，經本院於九十
    七年八月十三日訊問後認為所犯為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪，羈押原因仍存在，認該被告有
    繼續羈押之必要，延長羈押二個月，惟無禁止接見通信之必
    要，已當庭宣示，是被告仍有羈押之理由及必要，並已解除
    禁止接見通信，其前開聲請，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  王士珮
                                  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
