【裁判字號】    97,消債更,813
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第813號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,400 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×10×34 =3,400），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人配偶陳志堅之95年度、96年度之綜合所得稅各類所得
   資料清單及國稅局財產歸屬資料清單。
 (三)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (四)聲請人每月必要支出之生活費6,000元、房租3,000元及扶養
   陳威宇7,510元、陳品翰5,510元等支出之證明文件。
 (五)聲請人陳稱每月必要支出36,540元（包括子女學雜費11,020
   元、住所電費1,500元、子女醫療費用2,000元、生活費6,00
   0元、房租3,000元、扶養陳威宇7,510元、陳品翰5,510 元）
   ，而月薪僅24,000元，請說明每月如何負擔上開必要支出及
   每月之協商還款金額。
 (六)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (七)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第三庭    法      官      邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
