【裁判字號】    97,聲,1796
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1796號
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丁○○即玉廚小吃店
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一一一六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債票，面
額新臺幣壹拾萬元券壹張（票號A八九一○五），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第1666號民事裁定，提供如主文第
    1項所示之擔保物，並以本院95年度存字第1116 號提存事件
    提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人
    已撤回其強制執行，並聲請本院發函通知相對人於一定期間
    內行使權利而未行使，爰提出本院95年度裁全字第1666號民
    事裁定、本院95年度存字第1116號提存書、板院輔民德97年
    度聲字第560號函等影本各1件為證，聲請發還擔保物等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度裁全字第1666號假扣押保全程
    序及執行卷、本院95年度存字第1116號擔保提存卷、本院97
    年度聲字第560 號聲請催告行使權利卷核閱屬實，復有本院
    民事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆諸首揭說明，聲請人之
    聲請有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
