【裁判字號】    97,繼,2042
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2042號
聲  明  人  乙○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移轉臺灣彰化地方法院管轄。
    理      由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人甲○○生前最後設籍住所為「彰化縣社頭鄉
    ○○村○○○路97號」，此有聲明人所提之被繼承人除戶謄
    本為證，顯非屬本院轄區。依首揭規定，本院並無管轄權，
    爰依職權移轉於該管轄之臺灣彰化地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              家事法庭法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97     年   8     月    13     日
                                      書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
