【裁判字號】    97,簡,5695
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
偵字第一三九二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國九十三年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法
    院以九十三年度桃簡字第八八一號判決處有期徒刑六月確定
    ，於九十三年十月二十九日因易科罰金執行完畢；復於九十
    四年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年度易字
    第四六號判決處有期徒刑九月確定；又於同年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院以九十四年度易字
    第三六０號判決處有期徒刑五月確定，九十五年九月二十九
    日執行完畢；另於九十五年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院以九十五年度易字第八七號判決處有期徒刑一年三月確
    定，而與前揭毒品案件，經該院於九十五年九月十八日以九
    十五年度聲字第二七九一號裁定應執行有期徒刑一年六月，
    於九十六年一月五日因假釋出監，並於九十六年九月九日縮
    刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於九十七年四月三十日中午十二時五十五分許，在臺北縣林
    口鄉下福村二鄰三十五號旁之土地公廟內，徒手竊取掛放在
    土地公神像上之金牌二面（共價值新臺幣三千元），得手後
    ，見村民高文正以車擋在路口，復攜同員警到來，旋即丟擲
    所竊金牌二面入竹林內。經高文正聞聲入林，尋獲金牌二面
    ，甲○○因而當場為警查獲，並扣得金牌二面。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）證人高文正於警詢、偵查中之證述。
（三）證人高文正出具之贓物認領保管單一紙及金牌照片二幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有如犯罪事實欄所示之前科犯行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢五年內
    故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第四十七條第一
    項之規定論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊
    盜前科，竟不思改過遷善，又竊取他人財物，兼衡其智識程
    度、竊得財物之價值、所生危害程度，及犯後坦承犯行、態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
