【裁判字號】    97,消債更,207
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第207號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳豪杉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，所需費用超過應徵收之聲請費者，其超
    過部分，依實支數計算徵收，前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期先
    命補正，清費者者債務清理條例第6 條第2 項但書、第3 項
    及第8 條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、債務
    人清冊、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、存褶封面及內頁
    影本、協議書及無擔保債務還款計劃表、財產及收入狀況說
    明書、財團法人金融聯合徵信中心個人信用報告、92至96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、離職證明書等資料到院，
    惟聲請人檢具之上開資料，經核其內容仍未齊備，且郵務送
    達所需費用亦超過聲請人繳納之聲請費，而有命補正之必要
    ，經本院於民國（下同）97年7 月2 日裁定命聲請人應於裁
    定送達後10日內補正，該裁定已於97年7 月4 日送達聲請人
    ，有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄未依限補正，揆諸首開
    說明，本件聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
