【裁判字號】    97,聲,1695
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1695號
聲  請  人
即  債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
代  理  人    丙○○
相  對  人
即  債務人    三玄德工業有限公司
兼法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人三玄德工業有限公司於本院九十六年度存字
第四九三八號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十四年度甲類
第二期中央政府建設公債面額新臺幣肆拾萬元債券壹張（債券代
號：A94102），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人三玄德工業有限公司負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第6112號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押之執行程
    序，且聲請本院發函通知相對人行使權利而未為行使。為此
    ，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院96年度裁全
    字第6112號民事裁定、96年度存字第4938號提存書、撤回假
    扣押執行聲請狀、97年度全聲字第143 號民事裁定暨確定證
    明書、板院輔民溫97年度聲字第778號函等影本各1份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年8 月20日以96年度裁全字
    第6112號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度
    執全字第3531號假扣押執行程序對相對人三玄德工業有限公
    司之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於96年10月5 日具狀
    向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告
    相對人三玄德工業有限公司行使權利，亦經本院於97年4 月
    11日以板院輔民溫97年度聲字第778 號函通知相對人三玄德
    工業有限公司行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    上開通知函於送達後相對人三玄德工業有限公司迄未行使權
    利，並有臺灣士林地方法院97年7月23日士院木民科字第097
    0326592號函1份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆
    諸前揭法條之規定，聲請人之聲請就相對人三玄德工業有限
    公司之部分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查聲請人於取得上開假扣押裁
    定後，並未對相對人甲○○、丁○○之財產聲請本院實施假
    扣押執行程序乙節，亦經調閱本院96年度執全字第3531號假
    扣押執行案卷查核屬實，則依前揭規定，提存所是否得逕行
    發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人就相對人甲○
    ○、丁○○部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
