【裁判字號】    97,簡,5622
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人
    使用，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取
    得財物或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用
    以從事恐嚇取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯
    意，於民國九十四年九月二十七日（即後述乙○○遭恐嚇取
    財而匯款之日）前之九十四年間某日（聲請簡易判決處刑書
    略載「不詳時間」），在不詳地點，將其申請開立之上海商
    業儲蓄銀行（下稱上海銀行）帳號00000000000
    000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，提供予犯罪集團
    成員即真實姓名年籍不詳之人，藉以幫助該集團成員從事財
    產犯罪之犯行。嗣真實姓名年籍不詳之犯罪集團成員於九十
    四年九月二十七日在臺北縣林口鄉○○路與信義路口，竊取
    乙○○所有之車號ＦＬ－五二六八號白色自用小客車後，即
    利用甲○○所提供之上開銀行帳戶，意圖為自己不法之所有
    ，於同日撥打電話至乙○○所使用之0000000000
    號之行動電話，於電話中向乙○○恫稱：要不要車子，如果
    要的話，要匯款新臺幣（下同）五萬元給他，否則就要把車
    子拆解或燒毀等語，以此加害財產之事恐嚇乙○○，使其心
    生畏懼，嗣乙○○於電話中與該犯罪集團成員討價還價，雙
    方談定贖車金額三萬元，嗣乙○○於同日晚間八時三十八分
    許以其女兒友人陳秀英申請之中國信託商業銀行帳號000
    000000000號帳戶，跨行轉帳匯出三萬元，至翌日
    上開款項轉入甲○○前揭帳戶，俟發現款項匯入甲○○之帳
    戶後，犯罪集團成員即派員將上開帳戶款項提領一空。案經
    內政部警政署公路警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於偵查中矢口否認有提供上述銀行帳戶之幫助恐
    嚇取財犯行，辯稱：伊於九十五年、九十六年間搬家時遺失
    上開帳戶之存摺、金融卡及印章，且因該帳戶內並無存款，
    所以遺失時未申辦掛失，伊並沒有將該帳戶提供給他人使用
    云云。經查：
(一)被告前向上海銀行申請開立帳號000000000000
    00號之活期儲蓄存款帳戶並領取存摺、提款卡、密碼等事
    實，業據被告於偵查中供承在卷，並有上海銀行帳戶之開戶
    基本資料及交易往來明細表在卷可稽。又本件犯罪集團成員
    ，於犯罪事實欄所載之時地，竊取被害人乙○○上開自用小
    客車後，撥打電話以上開言詞恐嚇乙○○，使其心生畏懼，
    而於九十四年九月二十七日晚間八許三十八分許以其女兒友
    人陳秀英申請之中國信託銀行帳號00000000000
    0號帳戶，轉帳匯出三萬元，至翌日轉入被告之上海銀行帳
    戶，俟發現款項匯入被告之上海銀行帳戶後，犯罪集團成員
    即派員將上開帳戶款項提領一空等事實，業據被害人乙○○
    於警詢時指證在卷，並有國道公路警察局第一警察隊製作之
    擄車勒索被害人清冊、被告之上海銀行帳戶交易往來明細表
    及中國信託商業銀行股份有限公司九十七年七月十一日中信
    銀集作字第九七五０七九二九號函附之前開陳秀英之中國信
    託銀行帳戶之歷史交易查詢報表附卷可佐。是被害人乙○○
    確於上開時間遭犯罪集團成員竊取後，並於電話中以言詞恐
    嚇，致其心生畏懼，而以前開中國信託帳戶轉帳匯款三萬元
    至被告帳戶無誤。
(二)被告雖以前詞置辯。惟查，被告第一次偵查中供稱：伊於九
    十五、九十六年間，在臺北市○○○路○段搬家時遺失上開
    上海銀行之存摺、金融卡、印章，又伊怕忘記密碼，所以將
    密碼寫在紙條上，並放在提款卡之皮套上，且伊是九十六年
    初才發現上開上海銀行、郵局帳戶遺失，因該等帳戶內並無
    存款，所以伊未申辦掛失云云（見偵緝卷第十六頁）。然於
    第二次偵查中供稱：伊沒有證據證明上海銀行帳戶之存摺等
    物是九十五、九十六年間搬家時遺失，也不確定上開帳戶是
    否在搬家時遺失，只是伊認為上開銀行帳戶存摺等物應該是
    搬家時遺失的云云（見偵緝卷第二一頁）。又金融機構存摺
    、金融卡及密碼事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，而被告於
    偵查中供承其申請上開帳戶係供薪資轉帳之用等語，足認被
    告平日即有使用該銀行帳戶之意，惟徵諸被告於偵查中卻供
    稱該銀行帳戶存摺等物遺失，伊未申辦掛失云云，已與常情
    相悖；況被告於第二次偵查中亦自承其無法確定上海銀行帳
    戶之存摺等物是否在搬家時遺失等語，復未提出上開銀行帳
    戶之存摺等物遺失之事證以供調查，是被告辯稱上開帳戶之
    存摺等物遺失一節，自難以採信。
(三)又徵之金融機構存摺、金融卡及密碼之專有性甚高，一般人
    均會妥為保管，而本件犯罪集團成員恐嚇被害人乙○○，致
    其心生畏懼而匯款至所蒐集之被告上開銀行帳戶，並隨即以
    提款卡提領方式將上開帳戶內款項領取一空。是衡諸常情，
    若非被告將上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物提供予
    該犯罪成員使用，該犯罪成員自難以取得該存摺等物。綜上
    ，堪認被告上開銀行存摺、金融卡及密碼等物，應係其於九
    十四年九月二十七日即被害人乙○○遭恐嚇取財而匯款之日
    前之九十四年間某日，在不詳地點，提供予他人使用。再者
    ，被告任意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存
    摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，
    顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，是被告應可預
    見金融帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助
    他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、提款卡及
    密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之
    犯罪態樣係以該帳戶供恐嚇取財之用，惟其顯具縱有人以其
    金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明
    。綜上所述，被告辯稱其未提供上述帳戶存摺等物予他人云
    云，並非可採。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
(一)按被告行為後，於九十四年二月二日經總統修正公布之刑法
    及刑法施行法，業於九十五年七月一日施行，參酌最高法院
    九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議意旨，新刑法
    第二條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用新刑法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。又修正後刑法第三
    十三條第五款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
    算之。」而刑法施行法第一條之一第一項規定「中華民國九
    十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位折算為新臺幣。」第二項規定「九十四年一月七日刑
    法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
    年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
    但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為三倍」，是被告行為後，刑法分
    則編定有罰金刑者，無較有利於被告。本件應適用被告裁判
    前之法律即修正前刑法之相關規定，予以論處。
(二)核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    四十六條第一項之幫助恐嚇取財罪。被告以幫助之意思，參
    與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之（按：修正後刑法第三十條僅為文
    字修正，就其法律規範及刑罰效果並無差異，故無刑法第二
    條第一項規定比較新舊法之問題）。爰審酌被告前無犯罪紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），其犯罪之動機
    、目的、所生危害，及提供前揭帳戶存摺資料供不法份子使
    用，助長不法份子財產犯罪風氣，並致被害人受害而匯款，
    暨被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科
    罰金之折算標準（按：刑法第四十一條第一項有關易科罰金
    標準之規定，已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元折算
    一日，修正為新台幣一千元、二千元、三千元折算一日，經
    比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告）。末
    查，被告所犯幫助恐嚇取財罪，犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條之規定，減其宣告刑二分之一
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條第一項、第二項、第三百四十六
    條第一項、（修正前）第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之財物交付
者，處六月以上、五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
