【裁判字號】    97,消債更,194
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第194號
聲  請  人  乙○○原名：孫麗.
代  理  人  葉春生律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由
    債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期
    間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，
    因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免
    債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債
    務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權
    所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債
    務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他
    不適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。又按，美商花
    旗銀行股份有限公司於民國97年6 月30日以民事陳報狀陳報
    陳稱：債務人於協商成立後若有履行上之困難，例如因其配
    偶、直系親屬罹患重病、或非自願性失業等，得依協商機制
    中關於短暫延期之繳款規定，檢具相關證明向最大債權銀行
    申請延後繳款，且銀行公會日前公佈針對曾毀諾的債務人，
    如果確實因還款能力降低，繳款有困難才毀諾的債務人，只
    要提出證明文件，就能重新進行前置協商云云。亦同其立法
    意旨。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國95年間依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與最大
    無擔保債權銀行甲○信用卡股份有限公司達成協商，惟協商
    之每月還款金額已逾聲請人之能力（聲請人每月收入扣除每
    月依協商條件應清償之金額，無法維持最低基本生活；聲請
    人亦曾失業）；又聲請人已婚，並育有一子郭全德（86.10.
    12生），就學中，而父孫學堂（21.5.5生），母孫蔡秋雲（
    37.10.8 生）亦須聲請人扶養。尚有房屋貸款，所欠餘額計
    為新臺幣（下同）3,901,459元（97年4月止），每月應還款
    約27,000元。依法應受聲請人扶養之人有聲請人之子、父、
    母，此部份之支出，加上房貸本息之支出，加上小孩教育費
    用之支出，在加上每月酌留2,000 元之零用金（以備不時之
    需，並避免稍有突發事故而導致聲請人無法繼續清償之風險
    ），總支出顯已逾聲請人每月之收入云云。
三、本件聲請人曾參加銀行公會會員所辦理之債務協商機制，與
    最大無擔保債權銀行甲○信用卡股份有限公司，於95年6 月
    19日達成協議，有銀行公會會員債務協商機制協議書及無擔
    保債務還款計畫書1 份在卷可稽，自堪信為真實，是本件聲
    請人向本院聲請更生，須符合「不可歸責於己事由致履行顯
    有重大困難」之要件，方為適法。
四、聲請人固主張其係獨生女，無兄弟姐妹，須賴其扶養父母。
    父孫學堂已76歲，曾任「國光」號司機，因坐骨神經開刀，
    請假一年而退休，退休後任大樓管理員，因工作時自樓梯上
    摔下致腳骨折而動手術，即未再工作了，目前仍患有高血壓
    、腸胄不順等，而常須看門診等語。經查：聲請人父孫學堂
    患有疾病依聲請人所提出之臺北縣立醫院醫療證明為證，堪
    為真實，惟依聲請人父孫學堂95年度、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單中營利及利息所得分別為48,747元、74,924
    元，並依其財產歸屬資料清單亦可得知，其有房屋、土地、
    投資等財產，其公告現值高達3,578,450 元，是以，其並無
    不能維持生活而須聲請人扶養之情事；又依聲請人之母蔡秋
    雲95年度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    資料清單顯示，雖皆無所得及財產，惟聲請人並未釋明母蔡
    秋雲有何不能維持生活之情事，亦未提出有實際支出扶養費
    之證明，故難認每月有此筆扶養費之支出；另外其子教育費
    之支出，核屬聲請人在協商當時可得預見，並據以評估可否
    履行協商條件之情事，顯與「不可歸責於己之事由致履行顯
    有重大困難」之要件不符。再者，聲請人於聲請狀陳稱每月
    尚須支出房貸本息27,000元，然經本院於民國97年6月4日裁
    定命聲請人補正每月必要支出費用之證明文件，改稱房貸款
    項乃係由其配偶郭金平在繳納，此有聲請人之民事補正證明
    文件狀附卷可按。又聲請人雖陳稱95年僅有零星工作收入，
    且其公公郭圓，於95年8 月間因病住院，住院期間須聲請人
    照料，導致聲請人履行顯有重大困難，是主張有不可歸責之
    事由等語，查聲請人於95年6月協商成立後，自95年7月繳款
    至95年11月始毀諾，可見照顧公公並無影響其清償之能力，
    況且，其於96年之工作收入較協商成立當時並無遞減，反而
    增加，且復未能證明協商成立後所需之支出增加，從而，在
    無任何情事變更的情況之下，聲請人單方面決定拒不履行協
    商條件，顯無理由，是其主張與「不可歸責於己之事由致履
    行顯有重大困難」之要件並不相符，足認前開聲請人之主張
    尚無理由，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之情形。
五、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請。爰裁定如主文。
六、至於所預納郵務送達費3,060 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第三庭    法      官       邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官       林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
