【裁判字號】    97,簡,6747
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、本件犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢之指訴情節相符，並有告訴人乙○○之玉
    山銀行綜存戶交易資料查詢單及被告甲○○之板橋文化路郵
    局帳號00000000000000號帳戶之查詢帳戶最近交易資料各1
    件附卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告幫助詐欺犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院84年度臺上字第5998號、88年度臺上字第
    1270號判決同此見解）；是以如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告甲
    ○○提供其郵局之存摺、提款卡、密碼予他人使用，使該他
    人向被害人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具
    ，致被害人匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行
    ，顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該實施詐騙
    之人遂行詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    幫助他人詐欺取財犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將郵局帳戶交予他人
    供犯罪使用，助長他人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐
    欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治安，惟念其並
    無犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可稽，素行非差，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
