【裁判字號】    97,交聲,1653
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1642號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國97年6 月17日所
為之北監蘆字第裁46-C00000000、46-C00000000、46-C00000000
裁決處分（原舉發單號：臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000
000 、C00000000 、00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年9 月
    12日19時29分許，騎乘其所有車號CZK-151 號重型機車，行
    經三重市○○路、文化北路因有「超越停止線」、「違反交
    通安全規則致人受傷」、「任意移動肇事機車現場」之違規
    行為，而由臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊以發生交
    通事故案製單舉發（舉發單號：臺北縣政府警察局北縣警交
    字第C00000000、C00000000、00000000號），嗣原處分機關
    查明該通知單因遷移不明並未送達，遂從輕低額裁處，而依
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款、第61條第3 項
    、第62條第3 項之規定，裁處受處分人新臺幣（下同）3,90
    0 元（其中關於「超越停止線」違規部分，異議人業於97年
    7 月14日庭訊時當庭表示撤回異議，合先敘明）。
二、異議意旨略以：交通肇事雙方受傷，兩造當事人同意調解，
    交通事故案沒有當天舉發，也沒有簽名及相片為證，事後沒
    通知收罰單云云聲明異議。
三、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，製單舉發者，應
    按已知之資料填註車牌號碼、車輛種類、行為人姓名及地址
    後，由舉發機關送達被通知人；而違反道路交通管理處罰條
    例之處罰，受處罰人於接獲違反道路交通管理事件通知單後
    ，於15日內得不經裁決，逕依規定之罰鍰標準，向指定之處
    所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳
    述意見或提出陳述書。其不依通知所定限期前往指定處所聽
    候裁決，且未依規定期限陳述意見或提出陳述書者，處罰機
    關得逕行裁決之，此違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則第11條第1 項第4 款、道路交通管理處罰條例第第
    9 條第1 項分別定有明文。參諸前開條文之規定，足認於行
    為人有違反道路交通管理處罰條例規定之行為，而裁決機關
    逕行裁決前，應先合法送達違反道路交通管理事件通知單，
    使違規人有逕行繳納罰鍰結案，或向裁罰機關陳述意見或提
    出陳述書之機會，若未將違反道路交通管理事件通知單合法
    送達予受處分人，即逕行裁決，該裁決之處分難謂合法。次
    按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達
    不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並做送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置以為送達；前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關，此行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項、
    第74條第1 項、第2 項分別定有明文。
四、查異議人前開之違規情事，臺北縣政府警察局於96年9 月20
    日以北縣警交大字第C00000000、C00000000、00000000號號
    舉發違反道路交通管理事件通知單製單舉發，該舉發通知單
    並經舉發機關掛號郵寄異議人住址台北縣三重市○○路○段
    60巷15號等情，有前揭舉發通知單、臺北縣政府警察局三重
    分局函及大宗普掛影本一份在卷可參，是前揭舉發通知單自
    未向異議人之住居所為送達，原處分機關及裁決機關就此亦
    不否認，此亦有裁決機關之民國97年6 月6 日北監蘆三字第
    0976002828號函可佐。本件舉發通知單既未寄送異議人之居
    所地且亦未為寄存送達，依前開說明，其送達即不合法，是
    異議人即無從依該舉發通知單所指定之時間前往指定處所聽
    候裁決並陳述意見，或在指定聽候裁決前，逕自按罰鍰最低
    額自行繳納罰鍰，該舉發通知單之送達程序既非合法，依程
    序優先於實體原則，自無從因嗣後裁決機關已逕行對異議人
    裁罰即認已經補正，或由本院依最低金額處以罰鍰以為救濟
    ，自應由原舉發機關依法另向異議人為送達，在未有合法送
    達該舉發通知單前，原裁決機關並無逕對異議人為裁罰之權
    。異議人異議理由雖未及此部分，但原處分既有可議，自應
    撤銷原處分，另請原處分機關為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
