【裁判字號】    97,聲,3188
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3188號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭福財
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重共伍點陸伍公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1904
    5 號被告郭福財違反毒品危害防制條例案件中，所查扣之第
    一級毒品海洛因4 包（驗餘共淨重5.65公克），係屬毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項列為第一級毒品
    ，並依同條例第4 條第1 項、第2 項、第10條第1 項、第2
    項、第11條第1 項、第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。
三、經查：本件扣案之白粉4 包（驗餘共淨重5.65公克），經送
    法務部調查局鑑驗結果，均含有第一級毒品海洛因成分，有
    法務部調查局96年9 月7 日調科壹字第09623065780 號鑑定
    書1 件在卷可參，應屬違禁品甚明；又被告郭福財因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第19045 號為不起訴處分，經依職權送請再議後
    ，由臺灣高等法院檢察署檢察長以96年度上職議字第10157
    號駁回再議確定，有該不起訴處分書、駁回再議處分書各1
    件存卷可稽，揆諸前開規定，聲請人就該扣案之第一級毒品
    海洛因4 包單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      8   月    13    日
                     刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
