【裁判字號】    97,建,14
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第14號
上  訴  人  宏彥工程有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  祥鶴消防工程技術股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院97年度建字第14號給付工程款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）500,000
元，應徵第二審裁判費8,100元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5
日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
