【裁判字號】    97,易,1942
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1942號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第107
09 號） ，本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年3 月25日下午，騎乘
    車牌號碼PNQ-170 號機車搭載劉美麗，沿臺北縣板橋市○○
    路○ 段行駛，嗣於同日13時45分許，左轉至華東路，行經華
    東路與四川路2 段140 巷16弄口時，見穿著制服之臺北縣政
    府警察局板橋分局交通分隊警員黃亮添吹哨示意被告乙○○
    停車受檢，惟被告乙○○未予停車而右轉至140 巷16弄，又
    為穿著制服同分局交通分隊之警員即告訴人甲○○吹哨示意
    被告乙○○停車，並請被告乙○○出示證件，被告乙○○仍
    未停車，告訴人甲○○以手抓住被告乙○○機車之左照後鏡
    後，被告乙○○竟基於傷害之故意，踩踏油門欲駛離，將告
    訴人甲○○拖行一段距離後始停止，致告訴人甲○○受有左
    胸挫傷、左肘及左手腕挫傷及左膝擦傷等傷害，因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪（被告涉犯妨害公務罪責部
    分，另經本院以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人告訴被告乙○○之案件，檢察官認被告係觸犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌，而依同法第287 條規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人於本院97年7 月30日準備程序時，當庭
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸上述，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
