【裁判字號】    97,易,1170
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8008號
），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支沒收
；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；應執行有期徒刑拾月，
扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜及偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院及臺
    灣高等法院以九十四年度易字第八八○號、九十五年度上易
    字第九二四號判決分別判處有期徒刑一年八月、四月，並經
    臺灣高等法院以九十五年度聲字第一二七五號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑一年十月確定，復經臺灣桃園地方法院以九
    十六年度聲減字第四一九號裁定減刑，並定其應執行刑為有
    期徒刑一年八月，於民國九十六年七月十九日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有而為下列行為
    ：(一)於九十七年一月二十一日上午八時四十分許，在臺北縣
    新莊市○○街八十二號前，持其所有之鑰匙一支，竊取哈囉
    通訊股份有限公司所有、現由丙○○管領使用之車牌號碼六
    四七八－ＱＨ號自用小客車一部，得手後供己代步使用。
    (二)於九十七年二月二十一日上午九時許，在臺北縣中和市○
    ○路八十二巷內，徒手竊取乙○○所有自用小客車（車號為
    Ｔ五－八○六八號）上之車牌二面，得手後將之懸掛於前開
    車號六四七八－ＱＨ號自用小客車上。嗣於同年二月二十五
    日上午十一時三十分許，甲○○駕駛上開懸掛車號Ｔ五－八
    ○六八號車牌、車身係車號六四七八－ＱＨ號之自用小客車
    ，搭載不知情之張麗鳳，行經臺北縣板橋市縣○○道與文化
    路一段一百八十八巷口時為警攔檢，始循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於準備程序進行中就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    各當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，與證人
    丙○○、乙○○、張麗鳳於警詢中之證述，證人吳上銘、鄭
    全成、白忠孝於偵查中之證述互核相符，並有扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單、失車唯讀案件基本資料各一紙、查獲照片十二幀在卷可
    稽，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信，本案事證明
    確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告所犯上開二罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。被
    告前因竊盜及偽造文書案件，經臺灣桃園地方法院及臺灣高
    等法院以九十四年度易字第八八○號、九十五年度上易字第
    九二四號判決分別判處有期徒刑一年八月、四月，並經臺灣
    高等法院以九十五年度聲字第一二七五號裁定定其應執行刑
    為有期徒刑一年十月確定，復經臺灣桃園地方法院以九十六
    年度聲減字第四一九號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑
    一年八月，於九十六年七月十九日縮刑期滿執行完畢，被告
    於有期徒刑執行完畢五年之內故意再犯本案最重本刑有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前有竊盜等累累前科，素行不佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，不思以正途獲取財物
    ，經減刑之寬典，出監未久旋即再度犯罪，竊取他人所有之
    財物，造成被害人嚴重財產損失及不便，顯示前開刑之宣告
    及執行、減刑寬典，均未收警惕、矯治及獎勵自新之效，不
    宜輕縱，兼衡被告於警詢、偵查至本院審理初訊時均否認犯
    行，嗣後旋即逃匿，經通緝始到庭，緝獲後終知事證明確，
    未再多為無謂辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。扣案之鑰匙
    一支為被告所有，供其為本案竊車部分犯行所用之物，業據
    被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣
    告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1
項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
