【裁判字號】    97,撤緩,175
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請撤
銷其緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
本件聲請意旨略稱：被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
件，前經本院以94年度訴字第1848號判處有期徒刑1 年，緩刑4
年確定。茲被告在緩刑期內，故意更犯傷害罪，經本院以96年度
簡字第3190號判處得易科罰金之拘役30日，減為得易科罰金之拘
役15日，並於97年6 月4 日確定，足認原宣告之緩刑，難收其預
期效果，而有執行刑罰之必要，而聲請將上開緩刑之宣告予以撤
銷。經核被告上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1 第1 項第
2 款、第2 項之規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
