【裁判字號】    97,消債更,953
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第953號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又債務人對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債
    務，在聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最
    大債權金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意
    旨；自債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或
    自開始協商之翌日起，逾90日協商不成立，債務人得逕向法
    院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第151條第1項、第
    153 條亦分別定有明文。所謂「開始協商」究係何意，雖無
    明文，惟參酌同條例第153 條之立法理由，應從寬解釋，俾
    使最大債權金融機構斟酌情形儘速與債務人進行實質協商，
    同時據以起算90日之最長協商期間，俾免協商程序之延滯影
    響債務人清理債務，並落實消費者債務清理條例第 151條所
    定「協商前置程序」之立法目的。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，債務總金額
    為新臺幣（下同）2,301,466 元，其曾於民國97年6月6日透
    過興泰聯合法律事務所，檢附債權人清冊、債務清償方案等
    文件，發函向其最大債權金融機構台新國際商業銀行（下稱
    ：台新銀行）請求共同協商債務清償方案而不成立，且其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產云云。經查：聲請人因有對於金
    融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而
    負債務，且曾發函向最大債權金融機構台新銀行請求共同協
    商債務清償方案，有聲請人提出之興泰聯合法律事務所函影
    本、台新銀行前置協商補件通知函及台新銀行97年8月1日回
    函各 1件在卷足憑。惟聲請人於表明共同協商債務清償方案
    後，業經台新銀行於 97年6月10日發函通知聲請人補件，詎
    料聲請人並未再有任何回應，台新銀行遂於 97年6月27日以
    掛號單00000000000000號寄發退件通知函予聲請人，並告知
    備齊必要文件後可重新申請並退還聲請人原所寄發之文件，
    此有台新銀行於97年8月1日之回函在卷可稽。債權人通知其
    補件之目的，係欲藉此資料稽核聲請人所提協商申請內容之
    真實性，並據為洽談協商方案之基礎，而債權人台新銀行既
    已發函通知補正，應認業已開始協商程序，而既然本件債務
    清理之前置協商程序既已開始進行，即不符合消費者債務清
    理條例第153 條所稱「自債務人提出協商請求之翌日起逾30
    日不開始協商」之要件，聲請人既無本條例第 153條視為協
    商不成立之情形，即向本院提起更生之聲請，核與本條例第
    151條第1項要件不符，且其欠缺又屬無從補正，爰依同條例
    第8條前段，駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
