【裁判字號】    97,消債更,846
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第846號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新台幣壹仟元到院
，並補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟並未繳交聲請費新臺幣壹仟
    元到院，爰定期命補正之，並補正如附表所示相關證明文件
    ，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新臺幣（下同）3,400 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×10×34= 3,400），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單。
 (三)聲請人每月必要支出生活費8,000元、行動電話費2,976元、
   及扶養楊永呈3,000元、謝碧雲3,000元等支出之證明文件。
 (四)聲請人每月必要支出行動電話費2,976 元是否有必要，請釋
   明之。
 (五)依法對楊永呈、謝碧雲負扶養義務之親屬之95年度、96年度
   之綜合所得稅各類所得資料清單、國稅財產歸屬資料清單及
   戶籍謄本（記事勿省略）。
 (六)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數及最後清
   償日期。
 (七)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
 (八)於收受本裁定送達後五日內，補繳聲請費新台幣壹仟元，逾
   期未繳逕予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    13   日
              民事第三庭    法      官      徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13   日
                            書  記  官      翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
