【裁判字號】    97,聲,3348
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第587 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）
    30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（97年刑保字第274 號），爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。經查：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例
    案件，經依本院指定之保證金額30,000元，出具現金保證後
    獲釋，復經該署檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，
    且經該署檢察官拘提亦無著，又具保人經通知未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，固有送達證書4 紙、臺灣板橋
    地方法院檢察署通知1 紙、拘票暨報告書各3 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷
    可稽，且經本院依職權查詢，被告現未於看守所羈押或監所
    執行，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可憑。
    惟具保人戶籍地係設於「花蓮縣花蓮市○○街12號」，有法
    務部戶役政連結作業系統查詢資料乙紙在卷可參，然觀諸卷
    內資料，檢察官通知具保人通知或帶同被告到案執行之傳票
    ，並未送達上開地址，自難逕認具保人已受合法通知，致使
    其無從準時通知或帶同被告到案執行而履行其保證人之責任
    ，或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任，從
    而，被告是否確已逃匿，即非無疑。是本件聲請人聲請沒入
    具保人繳納之保證金，即難認為有理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
