【裁判字號】    97,簡,5917
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟犯罪事實欄一、第1行「連城路496巷」應更
    正為「連城路469巷」及第2行「擔任送貨員」後補載「為從
    事業務之人」。
二、新舊法比較：
    查被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月
    1 日起施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條
    罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第
    2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，
    本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法
    第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑
    法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減
    輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形
    ，綜其全部罪刑之結果而為比較，且從刑附屬於主刑，除法
    律有特別規定者外，依主刑所適用之法律，最高法院95年5
    月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。經查：關於罰
    金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修
    正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）以上。
    」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修
    正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正者則不
    提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定
    ，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第5 款規
    定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，刑
    法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法
    分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為
    使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一
    致，乃增訂刑法施行法第1條 之1 ：「中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
    有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。但72 年6月26日至94年1 月7 日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則編各
    罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟
    修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前
    提高，自以修正前刑法第33條第5 款之規定較有利於被告。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪動機、手段、侵占之金額，暨其
    犯後坦承犯行，且已與告訴人達成和解，並賠償告訴人所受
    之損害，有和解書一份在卷可稽，應具悔改補過之意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告本案犯罪之時間係在96
    年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所列
    不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    就所受宣告之罰金減其金額2 分之1 ，並依同條例第9 條，
    依上述宣告刑所適用易科罰金之折算標準即修正前刑法第41
    條第1 項前段之規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準（依
    修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定，易科罰金係以銀元100 元以上300 元以下
    即新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，依修正後刑法第
    41條第1 項前段之規定，則以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日。經比較修正前後之易科罰金折算標準，以行為
    時即修正前之規定較有利於被告，故依刑法第2 條第1項 前
    段規定，應適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折算標準
    ）。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，並賠償告訴人其侵占之金
    額，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新（依最高法
    院95年第8 次刑庭會議決議應適用新法，無庸比較新舊法）
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    、第336 條第2 項、修正前第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第336條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
