【裁判字號】    97,消債更,1143
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1143號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲
    請更生，消費者債務清理條例第42條第1 項定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：依財團法人
    金融聯合徵信中心綜合信用報告書所載，聲請人有擔保債務
    及無擔保債務總額為9,002,097 元，其中無擔保債務為2,29
    9,097 元；又依聲請人提出之債權人清冊所載，其尚有保證
    債務12,227,000元，是以，其無擔保或無優先權之債務總額
    （包括保證債務）共14,526,097元，已逾1,200 萬元，此並
    有上開證明資料在卷足憑，準此，本件債務人聲請更生，既
    不符合消費者債務清理條例第42 條 第1 項所定要件，且上
    開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
    另本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要
    ，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第三庭    法      官   徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官   翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
