【裁判字號】    97,消債聲,8
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債聲字第8號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固定有明文。惟該項保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人是單親家庭，配偶過世，還需扶
    養一個孩子，聲請人月薪為新臺幣（下同）29,000元，而一
    致性協商月付金卻要付20,357元，聲請人還需繳納房貸月付
    金15,198元，繳付不起之情況下，望請各家債權人給予聲請
    人一些時間，債權人委派催討人員不時騷擾、恐嚇聲請人，
    造成聲請人精神上極大壓力，無心工作云云。查聲請人雖以
    更生為由聲請本件保全處分，惟本院迄今無受理聲請人提起
    之更生或清算之聲請，有本院民事記錄科索引卡查詢表一份
    附卷可稽，本院自無從審酌其進行更生或清算程序中，有何
    保全處分之必要，是聲請人上開聲請，於法尚有未合，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  法  官     邱育佩
上為正本係照原本作成，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
