【裁判字號】    97,交簡,3995
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第18975號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一個過失行為，觸犯二過失傷害罪行，應依刑法第55
    條想像競合犯之規定，從一重處斷。又被告於肇事後，尚未
    被有偵查權限之該管機關發覺其姓名及犯罪事實前，經警到
    場處理時，當場承認其為趙市人而接受裁判，有道路交通事
    故趙市人自首情形紀錄表1 件附卷可稽，應依刑法第62條前
    段自首規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事主因為未看清有
    無來往車輛即逕行迴轉，被告之過失程度較重，及被害人受
    傷情節，犯後態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
