【裁判字號】    97,訴,441
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第441號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  甲○○○科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，上訴人對於中華民國97
年5月30日本院第一審判決（97年度訴字第441號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1編第3章第1 節、
    第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，
    為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年7月9日裁定命上訴人於5日內補正。該項裁定已於97
    年7月16 日送達上訴人，有送達證書附卷可憑，上訴人逾期
    迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表足參，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      民事第三庭法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
