【裁判字號】    97,聲,3384
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3384號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
97年度執聲字第1661號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪等案件，經判處有期
    徒刑共四年七月（減刑後）確定，並於民國（下同）九十四
    年六月二十一日移送執行，嗣受刑人業經法務部九十七年八
    月一日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因搶奪等案件，經移送執行後，受刑人業經法務部
    核准假釋，刑滿日期為九十八年九月三十日，依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數為六十日，縮短刑期後刑期終結日期為
    九十八年八月一日，此有法務部矯正司九十七年八月一日法
    矯司字第０九七０九０六五０三號函暨所附臺灣臺東監獄泰
    源分監假釋出獄人交付保護管束名冊（核准假釋日期及文號
    ：九十七年八月一日，法矯字第０九七００二六六五六號）
    、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
    三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
