【裁判字號】    97,聲,3351
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○PHITHA.
                    （現收容於內政部入出國及移民署收容事
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第703 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命陸包（合計驗餘淨重貳點陸公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第90
    08號被告甲○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定，惟該案所查扣之第二級毒品安非他命6 包（聲請書誤
    繕為2 包）（總毛重3.58公克，總淨重2.38公克），係屬違
    禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又甲基安非他命經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款規定列為第二級毒品；查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第18條第1
    項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第9007號為不起訴
    處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分
    書附卷可稽。而該案所查扣之白色透明結晶體6 包（總毛重
    3.58公克、總淨重2.38公克，取0.02公克化驗，合計驗餘淨
    重2.36公克），經送請臺北市政府警察局鑑定，確檢出第二
    級毒品甲基安非他命成分之情，有該局96年11月14日北市鑑
    毒字第797 號鑑驗通知書1 紙在卷可按，足認該物確屬違禁
    物無訛，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
