【裁判字號】    97,撤緩,176
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第1578號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯賭博案件，經本院以95年度簡字
    第1767號（95年偵字4657號）判決判處有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日，宣告緩刑4 年，於民國95
    年5 月16日確定在案。竟於緩刑期內即97年3 月15日提供其
    位於臺北縣新莊市○○街128 巷11號2 樓之居所作為賭博場
    所，以麻將為賭具，由賭客輪流作莊，先胡牌或自摸者為贏
    家，自摸者須給付由頭金予甲○○，其另犯賭博罪，經本院
    於97年6 月25日以97年度簡字第3916號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定。受刑人
    因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之
    1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按本件受刑人上開緩刑宣告後，刑法第75條規定（修正規定
    應撤銷緩刑之原因，限定為故意犯罪，而受有期徒刑之宣告
    確定者，並須於判決確定後6 個月內聲請撤銷）業於95年7
    月1 日修正施行，並增訂刑法第75條之1 規定（增訂得撤銷
    緩刑之事由），惟刑法施行法亦於95年7 月1 日配合修正增
    訂第6 條之1 ，規定於94年1 月7 日刑法修正施行前，受緩
    刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用94年1 月7 日修正施行之刑法第75條、第75條之1 及
    第76條規定，是本件依上開說明，有關緩刑之撤銷，自應適
    用上開修正後之刑法規定，合先敘明。
三、經核受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依上開規定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，刑
    法施行法第6 之1 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                  刑事第六庭     法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
