【裁判字號】    97,簡,6989
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3082號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○基於重利之犯意，趁甲○○○亟需用錢之際，於民國
    九十七年七月九日，在臺北縣三重市○○路○段八十四號之
    甲○○○住處，貸予甲○○○新臺幣（下同）三萬元，並要
    求甲○○○交付身分證影本一張及簽發金額為六萬元之本票
    一紙供擔保，雙方並約定以每十日為一期，每期收取利息六
    千元，貸款之初即預先扣除首期利息六千元，實際僅交付二
    萬四千元予甲○○○，乙○○因此取得月息百分之六十而與
    原本顯不相當之重利。嗣於九十七年七月二十二日下午三時
    四十五分許，乙○○前往上址向甲○○○收取利息時，為警
    當場查獲，並扣得甲○○○交予乙○○供擔保用之身分證影
    本一件、面額六萬元本票（票號：二八九五七六）一張。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○○於警詢中之指述。
  (三)被告刊登之放貸廣告影本一件、甲○○○之身分證影本一件
    及簽發金額六萬元本票（票號：二八九五七六號）一張。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條重利罪。爰審酌被告
    年值青壯，不思正道取財，所為對社會經濟秩序及借款人之
    生計均有不良影響，惟坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    甲○○○身分證影本一張，係甲○○○交付被告供擔保之物
    ，亦即雙方原意係於還款後，應將身分證影本返還甲○○○
    ，自非屬被告所有；另甲○○○所簽發之面額六萬元本票，
    亦係借款人向被告借貸時擔保本金清償所提供之物，具有票
    據之流通性及獨立性，且雙方借貸關係確係存在，尚難然認
    該本票係因犯重利罪所得之物，亦非違禁物，爰均不併予宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
