【裁判字號】    96,交聲,1766
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1764號
                                    96年度交聲字第1766號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於九十六年十月二十五日所為之
處分（原處分案號：板監裁字裁四一—ＡＥＶ八六七七一一號、
板監裁字裁四一—Ｃ00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○均不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年
    三月二日中午十二時三十五分許，駕駛車牌號碼ＩＡＴ—二
    三○號重型機車，行經臺北縣板橋市○○○路與區運路口，
    因騎乘機車附載座人未戴安全帽之違規行為，經臺北縣政府
    警察局海山分局交通分隊警員填製北縣警交字第Ｃ0000
    0000號舉發違反道路交管理事件通知單當場舉發，並經
    甲○○簽收；復於九十六年七月十四日上午七時二十分許，
    駕駛車牌號碼○七三－ＢＫＺ號重型機車，行經臺北市萬華
    區○○○道與萬大路口，因騎乘機車未戴安全帽之違規行為
    ，經臺北市政府警察局萬華分局莒光派出所警員填製北市警
    交字第ＡＥＶ八六七七一一號舉發違反道路交管理事件通知
    單當場舉發，並經甲○○簽收。嗣經原處分機關於九十六年
    十月二十五日分別以板監裁字裁四一—Ｃ00000000
    號、板監裁字裁四一—ＡＥＶ八六七七一一號違反道路交通
    管理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第三十一條第六
    項規定分別裁處罰鍰新臺幣（下同）五百元。
二、異議意旨略以：異議人於九十六年三月二日中午十二時三十
    五分許，正在上班，不可能在路上騎車，且異議人並不認識
    車號ＩＡＴ—二三○號機車車主，不可能向其借車，況異議
    人自己有機車，車號為ＣＶ七—七六○號，每日均騎乘此車
    上班；又九十六年七月十四日上午七時二十分許，異議人當
    時在家中睡覺，十點上班，不可能如此早起，且異議人自己
    有車，不需要去借用他人之車號○七三－ＢＫＺ號機車，異
    議人實係遭人冒用姓名且偽簽姓名於違規通知單上，希望查
    明，爰依法聲明異議等語。
三、經查：上開北縣警交字第Ｃ00000000號及北市警交
    字第ＡＥＶ八六七七一一號舉發違反道路交管理事件通知單
    各一紙之收受通知聯者簽章欄上固均有「甲○○」之簽名，
    惟該二紙舉發通知單上「甲○○」之簽名，經與卷附另紙臺
    北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違
    反道路交管理事件通知單上收受通知聯者簽章欄「甲○○」
    簽名之字跡，以肉眼詳加比對，三者之字體、筆順均明顯相
    同，足認上開三紙舉發通知單上「甲○○」之簽名均係同一
    人所為。而上開臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ0000
    0000號舉發違反道路交管理事件通知單上「甲○○」之
    簽名，實係另案被告乙○○（姓名年籍詳卷）於九十六年九
    月二日晚間八時二十分許，駕駛機車行經臺北縣板橋市○○
    路與民權路口，因未戴安全帽之違規行為，經警舉發時，冒
    用「甲○○」之姓名所偽簽而成等情，業據另案被告乙○○
    於九十七年三月五日檢察官偵訊時自承在卷（見臺灣板橋地
    方法院檢察署九十七年度偵字第三二六八號偵查卷影本第二
    十八頁以下），復有上開臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ
    00000000號舉發違反道路交管理事件通知單影本在
    卷足佐；且另案被告乙○○前述偽造文書之犯行，亦經本院
    以九十七年度簡字第三四六三號判決判處有期徒刑四月，如
    易科罰金，以一千元折算一日乙節，業經本院調取上開刑事
    及偵查卷宗核閱無誤，並有該刑事簡易判決書一份存卷可稽
    。足徵，本件上開北縣警交字第Ｃ00000000號及北
    市警交字第ＡＥＶ八六七七一一號舉發違反道路交管理事件
    通知單各一紙之收受通知聯者簽章欄上「甲○○」之簽名，
    均係另案被告乙○○所冒名偽簽，是本件異議人所述上情，
    即非虛言，堪以採信。從而，本件違規駕駛人既非異議人，
    復查無其他積極證據足認異議人有原處分意旨所指之違規情
    形，異議人此項違規事實即屬不能證明，自難逕依道路交通
    管理處罰條例第三十一條第六項之規定處罰。原處分機關未
    察及此遽為上開處分，於法容有違誤。從而，本件異議為有
    理由，爰依法撤銷原處分，另裁定不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        交通法庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
