【裁判字號】    97,簡,6698
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6698號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
709 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受
理案號：97年度易字第1942號），判決如下：
      主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告於警員依法執行公務時，因不願停車受檢，竟於
    警員甲○○抓住其騎乘機車之後照鏡時，逕行踩油門駛離，
    至甲○○遭拖行而受有傷害（傷害部分業據甲○○於本院準
    備程序時撤回告訴），嚴重危害公務員人身安全及公務之執
    行，應予非難，惟念其犯後尚能坦承犯行之態度，兼衡其素
    行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第13
    5 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
