【裁判字號】    97,聲,3183
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1551號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又受刑人行為後，民國94年
    2月2日修正公布之刑法部分修正條文，業於95年7月1日施行
    ；修正後刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」，上揭條文係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，應適用
    上揭條文之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度
    第8次刑事庭會議決議參照）。次按修正前刑法第51條第5款
    原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」比較新舊法結果，修正後之規定將有期徒刑定
    應執行刑之上限，由不得「逾20年」，提高為不得「逾30年
    」，是以修正後之規定關於有期徒刑定應執行刑之上限較高
    ，並未較有利於受刑人，依前揭刑法第2條第1項規定，本件
    自應適用受刑人行為時即修正前之刑法第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑。
三、經查受刑人因犯詐欺等罪，先後經本院判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
