【裁判字號】    97,聲,1702
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1702號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  祥福物流企業有限公司
法定代理人  廖欽祥
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十五年度存字第三一一號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣參拾玖萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第81號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之擔保金，並以臺灣桃園地方法院95年度存字第311
    號提存事件提存後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人已撤銷假扣押保全程序並撤回其強制執行，且發
    存證信函催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰提
    出本院95年度裁全字第81號民事裁定、臺灣桃園地方法院95
    年度存字第311號提存書、本院96年度全聲字第513號裁定等
    影本及存證信函暨回執原本各1 件為證，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度裁全字第81號假扣押保全程序
    及執行卷、臺灣桃園地方法院95年度存字第311 號擔保提存
    卷，而聲請人以存證信函催告相對人行使權利而未行使等情
    ，復有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷可稽，揆諸首揭說明
    ，聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
