【裁判字號】    97,訴,1372
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1372號
原      告  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  葉智幄律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國97年7 月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新臺幣壹佰捌拾貳萬元、原告乙○○新臺
幣參佰零伍萬陸仟元，及均自民國九十七年七月十八日起至清償
日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告甲○○、乙○○分別以新臺幣陸拾壹萬元、新臺幣
壹佰零貳萬元為被告供擔保後，各得假執行；但被告如分別以新
臺幣壹佰捌拾貳萬元、新臺幣參佰零伍萬陸仟元為原告甲○○、
乙○○預供擔保，或將請求標的物提存，各得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第
    386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告因賭博「大家樂」，亟需大量資金，
    明知自己並未從事中古車買賣，而自民國93年3 月間起，連
    續向原告佯稱自己從事中古車買賣獲利極佳，並邀請渠等參
    與投資，使原告陷於錯誤，信以為真而同意投資。嗣原告甲
    ○○自93年4 月29日起至同年5 月5 日止，由自己及友人之
    金融帳戶共匯款新臺幣（下同）1,880,000 元至被告於「臺
    灣銀行五股分行」開立之帳號00000000000 號金融帳戶內；
    另原告乙○○亦自93年3 月間起，陸續由自己及親友之金融
    帳戶共匯款5,004,000 元至前揭帳戶內。惟被告除陸續匯款
    共1,948,000 元予原告乙○○，及於93年5 月7 日匯款60,0
    00元予原告甲○○外，其後即未匯回渠等投資金額及獲利，
    復避而不見，經原告查知被告並未從事中古車買賣，始知受
    騙。而被告所涉詐欺犯行，業經原告提出告訴，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴，並經本院刑事庭判
    處被告有期徒刑2 年在案，被告自得依侵權行為規定，請求
    被告賠償損害。又被告係基於不法所有意圖，而以詐術使原
    告交付財物至其名下金融帳戶內，因而受有利益，致原告受
    有損害，依法亦應負返還全部利益之責。為此，爰依侵權行
    為及不當得利之法律關係，提起本件訴訟，請求擇一為有利
    原告之判決等語，並聲明求為判決：(一)被告應給付原告甲○
    ○1,820,000 萬元、原告乙○○3,056,000 元，及均自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。(二)均願供擔保，請准宣告假執行。被告則未於言詞辯論到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上揭事實，業據其提出與所述相符之本院95年度
    易字第59號刑事判決影本1 份為證。又被告經合法通知未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原告之主
    張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張之事實，
    堪信為真。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法
    第184 條第1 項定有明文。本件被告向原告誆稱其從事中古
    車買賣獲利極佳，藉此邀原告參與投資，使原告陷於錯誤，
    信以為真而同意投資，並以匯款方式，將渠所有之財物交付
    至被告所開立之金融帳戶內。然被告事實上並未從事中古車
    買賣，且其間除曾陸續匯款共1,948,000 元予原告乙○○，
    及於93年5 月7 日匯款60,000元予原告甲○○外，其後即未
    匯回原告投資金額及獲利分文，復避而不見，經原告查知被
    告並未從事中古車買賣後，始知受騙，被告因而受有利益，
    致原告受有損害等情，既經認定屬實如前，則依上開法律規
    定，被告自應賠償原告所受之損害。
五、從而，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付原告甲
    ○○1,820,000 元、原告乙○○3,056,000 元，及均自起訴
    狀繕本送達翌日即97年7 月18日起至清償日止，按年息5 ％
    計算之利息，即無不合，於法有據，應予准許。
六、原告分別陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法均無不
    合，爰分別酌定相當之擔保金額宣告之，並均依職權宣告被
    告得供擔保免為假執行。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
