【裁判字號】    97,交簡,3760
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16551號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度逾每公升1.28毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行
    駛於市區道路上，並與被害人林妍羚駕駛之自小客車發生碰
    撞，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭  法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或或科或併科十
五萬元以下罰金。
【附件】
┌─────────────────────────────┐
│臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書            │
│                                     97年度偵字第16551號  │
│    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）    │
│                        住臺北縣中和市○○街25巷13弄3號   │
│                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號  │
│上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判  │
│決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：            │
│        犯罪事實                                          │
│一、甲○○於民國97年5月27日8時許飲用酒類，明知其飲用酒類  │
│    過量，將使操控動力交通工具之能力降低，易生公共危險，  │
│    竟在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，於同日  │
│    11時許騎乘車牌號碼CGH-311號重型機車，由臺北縣永和市   │
│    往臺北縣中和市住處方向行駛，嗣於同日13時20分許行至臺  │
│    北縣永和市○○路273號前，不慎擦撞同向林妍羚駕駛之車   │
│    牌號碼5460-DN號自用小客車，經警前往現場處理，當場檢   │
│    驗其呼氣酒精濃度達每公升1.28毫克，顯已不能安全駕駛動  │
│    力交通工具。                                          │
│二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。                │
│        證據並所犯法條                                    │
│一、證據：                                                │
│  （１）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。                  │
│  （２）證人林妍羚於警詢時之證述。                        │
│  （３）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）  │
│        、（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北  │
│        縣政府警察局永和分局交通事故當事人酒精測定紀錄表  │
│        、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣  │
│        政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份及   │
│        現場照片18張在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。        │
│二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不  │
│    能安全駕駛動力交通工具罪嫌。                          │
│三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。        │
│    此    致                                              │
│臺灣板橋地方法院                                          │
│中    華    民    國    97    年    6     月    30    日  │
│                              檢察官  黃  仙  宜          │
│本件正本證明與原本無異                                    │
│中    華    民    國    97    年    7     月    11    日  │
│                              書記官                      │
│                                                          │
│                                                          │
└─────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
