【裁判字號】    97,簡,7012
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7012號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第46號
），臺灣高雄地方法院於民國97年6 月23日以97年度審易字第60
5 號判決管轄錯誤移轉本院審理，本院改用簡易程序，判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條欄補充「被告上開犯罪後，刑法第33條
    、第41條有關法定罰金刑、易科罰金之規定，業於94年2 月
    2 日經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行；又刑法施
    行法第1 條之1 有關罰金刑提高之規定，亦於95年6 月14日
    經修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，經本院比較修
    正前後之規定，以修正前之規定，為有利於被告，應依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，從修正前刑法第33條、第41條、
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定處斷，合先敘明」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所詐得財物價值
    之多寡及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，再減其宣告刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第47條第1 項、
    修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前
    段、修正前第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                刑事第十二庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
