【裁判字號】    97,家救,103
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家救字第103號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間給付扶養費事件，聲請訴訟救助，
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第一百零七條定有明文。次按無資力者，得申請
    法律扶助；有(一)涉犯最輕本刑為三年以上有期徒刑或高等法
    院管轄第一審案件，於審判中未經選任辯護人者。(二)因智能
    障礙致未能為完全陳述，於審判中未經選任辯護人或代理人
    ，審判長認有選任辯護人或代理人之必要者。(三)符合社會救
    助法所規定之低收入戶者情形之一者，得申請法律扶助，無
    須審查其資力；經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟
    程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有
    不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第十三
    條、第十四條、第六十二條亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向本院對相對人乙○○提起給付
    子女扶養費之訴訟，因聲請人係大陸人民，經濟窘困，無資
    力支付該案訴訟費用，且聲請人有勝訴之望，聲請人已向財
    團法人法律扶助基金會台北分會申請法律扶助並經准予扶助
    在案，為此爰依民事訴訟法第一百零七條及法律扶助法第六
    十二條之規定，聲請訴訟救助等語，並據提出財團法人法律
    扶助基金會台北分會扶助律師接案通知書為證。
三、經查本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第一百
    零七條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                 臺灣板橋地方法院家事法庭
                                      法  官  黃惠瑛
上為正本係照原本作成。
如對本裁定不服須於裁定送達後十日內向本院提出抗告書狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13     日
                                      書記官   王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
