【裁判字號】    97,簡,6839
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5455號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命（合計淨重壹點玖伍公克），沒收銷燬之；包
裝上開毒品之外包裝夾鏈袋貳個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國（下同）九十五年間，因施用毒品案件，經
    臺灣士林地方法院以九十五年度毒聲字第四七六號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十六
    年一月十七日釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以九十五年度毒偵緝字第一九六號為不起訴處分確定；又
    於九十六年間，因施用毒品案件，先後經本院以九十六年度
    簡字第三七０九號、九十六年度簡字第五七０五號判處有期
    徒刑六月（減刑為有期徒刑三月）、有期徒刑五月確定，並
    經本院以九十七年度聲字第二八一四號裁定應執行有期徒刑
    六月確定，現正執行中。詎其仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之
    九十七年六月十九日下午五時許，在臺北縣新莊市某網咖內
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日晚上八時三
    十分許，在臺北縣樹林市○○街一二一巷十號前，為警查獲
    ，並扣得其所有之甲基安非他命二包（合計淨重一點九五公
    克）。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十七年七月四日出
      具之濫用藥物檢驗報告一件、臺北市政府警察局偵辦毒品
      案件尿液檢體委驗單一件。
（三）扣案甲基安非他命二包（合計淨重一點九五公克），臺北
      市政府警察局中山分局查獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒
      品初步鑑驗報告單一件。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌其曾因施用毒品經送觀察、勒
    戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯本件施用毒品犯
    行，素行不佳，惟因施用毒品僅係戕害自己身心並無加害他
    人，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命（合計淨重一點九五公克），應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收銷燬之；
    包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋二個，為被告所有，供其施用
    毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣
    告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
