【裁判字號】    97,消債清,50
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         97年度消債清字第50號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）2,380 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×7 ×34 =2,380），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
 (三)與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還款計畫
   書。
 (四)聲請人及其配偶林萬坤95、96年度之綜合所得稅各類所得資
   料清單及國稅局財產歸屬資料清單。
 (五)聲請人於財團法人金融聯合徵信中心之信用紀錄。
 (六)聲請人於聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保
   資料（包括投保單位及投保金額）。
 (七)聲請人所列每月必要支出租金12,000元、教育費5,333 元、
   生活費雜費11,750元、扶養費3,200元等支出之證明文件。
 (八)受扶養人子女林詩婷、林筱晴、林靜怡、林淑蕙不能維持生
   活而無謀生能力之證明。
 (九)租賃契約書。
 (十)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償證
   明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
 (十一)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
