【裁判字號】    97,簡,6682
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6682號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
                    （現在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第75
36號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表編
號一至十一所示偽造「簡鈺芸」之署押（簽名及指印），均沒收
之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以93年度簡字第45
    32號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，而於民國94年6 月3 日（起訴書誤載為6 月1
    日）易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於96年8 月18日
    晚間9 時30分許，在臺北縣中和市○○路71之6 號20樓，因
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件為警查獲，詎其為免遭檢警
    發覺其真實身分，遂於為警查獲迄至翌日（即19日）上午11
    時28分許檢察官偵訊結束之期間，基於行使偽造私文書之犯
    意，在前開遭警查獲之地點、臺北縣政府警察局中和分局、
    臺灣板橋地方法院檢察署等處，冒用簡鈺芸之名義，接續在
    如附表編號一至十一所示之同意搜索切結書、搜索票、逮捕
    通知書、權利告知書、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、毒
    品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表、查獲現場及本人照片、
    口卡片、指紋卡片、警詢筆錄及檢察官訊問筆錄上偽造如附
    表所示「簡鈺芸」之簽名、指印，且就偽造完成之同意搜索
    切結書，提出向承辦警員行使之，而足以生損害於檢警機關
    偵查刑事案件處理之正確性及簡鈺芸本人。嗣經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官提訊甲○○到庭，發覺人別有異，經送
    請內政部警政署刑事警察局鑑定指紋後，始悉上情。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官及本院訊問時均坦
    承不諱，並有如附表編號一至十一所示之同意搜索切結書、
    搜索票、逮捕通知書、權利告知書、搜索扣押筆錄暨扣押物
    品目錄表、毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表、查獲現場
    及本人照片、口卡片、指紋卡片、警詢筆錄、檢察官訊問筆
    錄，及內政部警政署刑事警察局97年1 月10日刑紋字第0960
    195466號鑑驗書各1 份附卷可資佐證，足認被告自白與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、按行為人若係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於
    表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此之外
    ，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之署押，如於作為
    人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示
    對於某事項為同意之用意證明）者，即該當刑法上之私文書
    。而警方依刑事訴訟法規定所製作之「逮捕通知書」，記載
    被逮捕人何以遭逮捕或拘提等情，其「通知本人聯」或「通
    知家屬聯」，如備有「收受人簽章」欄，從形式上觀察，於
    該欄內簽名、按捺指印，足以表示由該姓名之人收受斯項通
    知書之證明，其後將之交付警方，應成立刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪，惟若被告於該「通知」之「被
    通知人」欄下偽簽姓名、按捺指印者，該「通知」實質上與
    詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故應論以偽造
    署押罪。查本案被告甲○○於附表編號一同意搜索切結書上
    偽造「簡鈺芸」之簽名、指印，因該文件含有向承辦警員表
    示「簡鈺芸」本人同意接受搜索之法律上用意證明，是除偽
    造署押外，應成立刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪；至被告在逮捕通知書內簽名、按捺指印處，均係「被
    通知人」欄，尚非「收受人簽章」欄，足認被告僅處於受通
    知者之地位，不能表示其係有製作何種文書之意思或由該姓
    名之人收受該項通知書之證明，而搜索扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表亦係警員為證明搜索扣押程序確依刑事訴訟法規定而
    為，與被告在搜索票、權利告知書、毒品案犯罪嫌犯人姓名
    及代碼對照表、查獲現場及本人照片、口卡片、指紋卡片、
    警詢筆錄及檢察官訊問筆錄等文件上所為之簽名、按捺指印
    無異，係單純作為簽名、按捺指印者人格同一性之證明，除
    此之外，並無其他法律上之用意，自均應僅該當為偽造署押
    。又被告各次偽造署押之行為，係於密切接近之時地實施，
    行為間之獨立性極為薄弱，且被告於此次所涉違反毒品危害
    防制條例案件冒名應訊，其主觀上當有自始至終於同一案件
    各階段進行過程接續冒名「簡鈺芸」之意，應屬接續犯；而
    被告偽造署押係前開偽造私文書之部分行為，其偽造私文書
    之低度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪，是本案應僅論以行使偽造私文書一罪，就此公訴意旨
    雖漏未論及被告尚有在搜索票及指紋卡片上偽造署押之情，
    惟該部分與起訴書所載犯罪事實既具有前揭實質上一罪關係
    ，本院自得併予審究，附此敘明。查被告前因施用第二級毒
    品案件，經本院以93年度簡字第4532號判決判處有期徒刑4
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，而於94年6
    月3 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並
    應加重其刑。爰審酌被告刑案前科素行狀況，有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，兼衡其犯罪動機、手段、
    所生危害程度，及犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告偽造如附表編號一至十一所示「簡鈺芸」之署押（
    含簽名及指印），不問屬於被告與否，均應依刑法第219 條
    規定併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬─────────────┬──────────────┐
│編號│應沒收之署押              │備註                        │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│一  │臺北縣政府警察局中和分局同│見臺灣板橋地方法院檢察署96年│
│    │意搜索切結書上之偽造「簡鈺│度毒偵字第6398號卷第9 頁    │
│    │芸」簽名、指印各壹枚      │                            │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│二  │本院搜索票上之偽造「簡鈺芸│見臺灣板橋地方法院檢察署96年│
│    │」簽名、指印各壹枚        │度毒偵字第6398號卷第10頁    │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│三  │臺北縣政府警察局中和分局逮│見臺灣板橋地方法院檢察署96年│
│    │捕通知書上之偽造「簡鈺芸」│度毒偵字第6398號卷第        │
│    │簽名貳枚、指印枚        │17、18頁                    │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│四  │權利告知書上之偽造「簡鈺芸│見臺灣板橋地方法院檢察署96年│
│    │」簽名、指印各壹枚        │度毒偵字第6398號卷第16頁    │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│五  │搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄│見臺灣板橋地方法院檢察署96年│
│    │表上之偽造「簡鈺芸」簽名、│度毒偵字第6398號卷第11至14頁│
│    │指印各伍枚                │                            │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│六  │臺北縣政府中和分局毒品案犯│見臺灣板橋地方法院檢察署96年│
│    │罪嫌犯人姓名及代碼對照表上│度毒偵字第6398號卷第19頁    │
│    │之偽造「簡鈺芸」簽名、指印│                            │
│    │各壹枚                    │                            │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│七  │查獲現場及本人照片上之偽造│見臺灣板橋地方法院檢察署96年│
│    │「簡鈺芸」簽名肆枚、指印伍│度毒偵字第6398號卷第20至22頁│
│    │枚                        │、第25頁                    │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│八  │口卡片上之偽造「簡鈺芸」簽│見臺灣板橋地方法院檢察署96年│
│    │名、指印各壹枚            │度毒偵字第6398號卷第26頁    │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│九  │指紋卡片上之偽造「簡鈺芸」│見臺灣板橋地方法院檢察署96年│
│    │簽名、指印                │度毒偵字第6398號卷第27頁正反│
│    │                          │面                          │
├──┼─────────────┼──────────────┤
│十  │警詢筆錄上之偽造「簡鈺芸」│見臺灣板橋地方法院檢察署96年│
│    │簽名柒枚、指印拾枚      │度毒偵字第6398號卷第5 至8 頁│
├──┼─────────────┼──────────────┤
│十一│檢察官訊問筆錄上之偽造「簡│見臺灣板橋地方法院檢察署96年│
│    │鈺芸」簽名壹枚            │度毒偵字第6398號卷第31頁    │
└──┴─────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
