【裁判字號】    97,簡,4533
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4533號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七四八八號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○與甲○○為朋友關係，二人間存有金錢糾紛，於民國
    九十七年一月三日晚間十一時許，甲○○至丙○○住處即臺
    北縣蘆洲市○○街一０六號三樓，向丙○○追討欠款，二人
    雙方意見不合，丙○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○
    ，復在場之乙○○見狀，竟與丙○○共同基於傷害之犯意，
    上前助勢並徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、下巴
    撕裂傷及左胸挫傷之傷害。案經甲○○訴由臺北縣政府警察
    局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡
    易判決處刑。
二、證據
（一）被告丙○○部分
    (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢、偵查時之指述及本院訊問時之證述
      。
    (三)馬偕紀念醫院乙種診斷證明書影本一件。
（二）被告乙○○部分
      被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中均矢口否認有何傷
      害犯行，辯稱：伊沒有打甲○○，伊只是把他們二個人拉
      開云云。惟查，被告乙○○上開傷害犯行，業經告訴人甲
      ○○於本院審理時具結證述明確，並有甲○○提出之馬偕
      紀念醫院乙種診斷證明書影本一件在卷可稽，堪認告訴人
      甲○○之指述應非無稽。況且，倘若被告乙○○僅有拉開
      動作，並未有任何傷害甲○○之行為，則甲○○之左胸豈
      有挫傷之傷勢？顯見被告乙○○辯稱並無傷害犯行云云，
      應係事後卸責之詞，不足採信，其犯行事證明確。
三、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪。被告二人就上開犯行間有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人僅因金錢糾紛與告訴
    人發生爭執，竟不思以正當、理性溝通之方式解決，率爾施
    以肢體暴力，暨被告丙○○、乙○○二人之素行尚佳，被告
    二人與告訴人事後尚未達成和解，及犯罪後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
