【裁判字號】    97,簡,6436
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八一五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法
    院以九十四年度易字第二三０號判決處有期徒刑五月確定，
    並於九十五年十一月四日執行完畢（於本案犯行構成累犯）
    ；復於九十七年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十
    七年度簡字第七七五號判決處有期徒刑四月確定，又於同年
    間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十七年度簡字第一
    五五五號判決處有期徒刑四月確定（上開竊盜二罪尚未執行
    ，於本案犯行均不構成累犯）。詎其猶不知悔改，意圖為自
    己不法所有，而分別（一）九十七年五月三十一日下午二時
    五十六分許，進入臺北縣中和市○○路六十二號便利商店內
    ，徒手竊取該商店內之金賓波本威士忌一瓶（價值新臺幣〈
    下同〉一百四十二元），得手後離開；（二）於同日下午五
    時三十四分許，又進入上開商店內，徒手竊取該商店內之金
    賓波本威士忌一瓶（價值一百四十二元），得手後離開；（
    三）於九十七年六月一日上午九時三分許，再進入上開商店
    內，徒手竊取該商店內之紳藍純麥蘇格蘭威士忌一瓶（價值
    二百八十五元），得手後離開，經店員甲○○調閱店內監視
    錄影畫面，確認乙○○有竊盜行為後，嗣乙○○九十七年六
    月二日上午八時許，進入上開商店內，為甲○○發現，而報
    警處理。案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之自白。
（二）證人甲○○於警詢時之證述，
（三）監視錄影翻拍照片十三張在卷。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜
    罪，其先後三次竊盜犯行，犯意各別，係為數罪，應分論併
    罰。又檢察官雖僅就被告於九十七年五月三十一日所犯二次
    竊盜罪請求分論併罰，並將被告第三次竊盜犯行即九十七年
    六月一日所為之竊盜犯行誤載為九十七年五月三十一日下午
    五時三十四分所為，惟觀諸聲請書內所示之犯罪事實，檢察
    官已於聲請書內敘及被告第三次竊盜犯行之犯罪事實，縱聲
    請書有將之併列於第二次竊盜部分之誤載，亦無礙於本案起
    訴範圍效力及於該第三次竊盜罪之部分，附此敘明。再查，
    被告前於九十四年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以九
    十四年度易字第二三０號判決處有期徒刑五月確定，並於九
    十五年十一月四日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告之素行不佳、為
    本件犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，犯罪之手段，所
    生損害，及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，併定
    其應執行刑，及諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十八庭法  官  連育群上列正本證明
與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第320條（普通竊盜罪
、竊佔罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產
者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
