【裁判字號】    97,易,1874
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1874號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第532號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年11月29日8 時許，駕
    駛車號7700-DB 號自用小客車，行經臺北縣新莊市○○路36
    5 號前，不慎擦撞行人甲○○，2 人起爭執，乙○○竟基於
    傷害之犯意，徒手推打甲○○，致甲○○跌倒，受有第一腰
    椎閉鎖性骨折及臉部、前胸多處挫傷之傷害，因認為被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被告係犯
    刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中撤回告訴，
    有聲請撤回刑事告訴狀在卷可憑，依上說明，本件不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13     日
                        刑事第六庭 法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                   書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
