【裁判字號】    97,訴,2834
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10705
號、第16181號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因贓物案件，經本院以九十一年度易字第一三一四
    號判處有期徒刑五月確定，於民國九十二年三月三十日執行
    完畢。詎仍不知悔改，於九十七年一月九日中午十二時許，
    在臺北縣樹林市鎮○街前，因見林鈺如將皮包置於機車腳踏
    板上，認有機可乘，竟與乙○○（俟到案後另結）共同基於
    意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，由乙○○騎乘九一九－
    ＢＮＥ號機車搭載甲○○，迅速駛近林鈺如，趁其不及抗拒
    之際，由甲○○出手搶奪該皮包一只（內含附表所示之現金
    新臺幣五百元、ＮＯＫＩＡ牌六○八○型手機一支等物）得
    手，旋即騎車逃逸無蹤，並將現金與乙○○朋分花用殆盡，
    上揭ＮＯＫＩＡ牌六○八○型手機交由不知情張秋霞保管，
    其餘證件丟棄，嗣經警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人即被害人林鈺如、證人張秋霞於警詢中證述之情節相
    符，並有桃園縣政府警察局蒐證相片二幀、贓物認領保管單
    一紙在卷可查，足證被告之自白確與事實相符。從而本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。被告甲○○與乙○○間有犯意之聯絡及行為之分擔，為
    共同正犯。被告前因贓物案件，經本院以九十一年度易字第
    一三一四號判處有期徒刑五月確定，於九十二年三月三十日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    被告於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本案最重本刑
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定
    加重其刑。爰審酌被告有麻藥、贓物等前科，素行不佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，尚有毒品、偽造文
    書、竊盜、等案尚待入監執行之際，竟又再犯本案，顯示先
    前有期徒刑之執行、刑之宣告，均尚未收矯治、警惕之效，
    被告身強體健，不思循正途賺取所需，竟隨機搶奪他人財物
    ，所為對社會治安所生危害重大，致人人自危，不容輕縱，
    兼衡其犯後自知事證明確而坦承犯行之態度，暨其犯罪之手
    段、動機、目的及所得之財物價值等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百二十五條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
