【裁判字號】    97,消債更,228
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第228號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定開始更生程
    序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始或繼
    續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項所明定，是
    於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要情形，債權
    人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已依消費者債務清理條例規定向
    本院聲請更生，惟聲請人對耑北企業公司之薪資債權或名下
    資產若遭少數債權人聲請為強制執行，並獨受分配，將影響
    其他債權人之受償權益，並損害日後債務清理程序之公平性
    ，爰依消費者債務清理條例第19條規定，聲請法院裁定為必
    要之保全處分云云。
三、查聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程程序前有何緊急或
    必要情形而須為保全處分，且其聲請狀內亦自陳無任何強制
    執行案件繫屬於法院，故聲請人所為保全處分之聲請顯無理
    由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
