【裁判字號】    97,簡,6960
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹參捌捌公克）沒收銷燬。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○前民國九十三年間因施用毒品案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請本院以九十三年度毒聲字
    第一四六一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於九十三年十月十九日執行完畢釋放出所，並經同署檢
    察官以九十三年度核退毒偵字第九四三號為不起訴處分確定
    ；又於九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四年度簡
    字第四一二八號判處有期徒刑四月確定，於九十五年四月十
    二日縮刑期滿執行完畢。甲○○猶不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年六月一日晚間十
    時三十分許為警採尿前九十六小時內之某時許（其為警查獲
    後至採尿前之人身自由受公權力拘束之時間應予扣除），在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日晚間七
    時五十五分許，在臺北縣中和市○○路六九九號三樓「凱帝
    賓館」三一二號房內為警查獲，並在甲○○攜帶之皮包內扣
    得甲基安非他命一包（毛重零點三六九公克，淨重零點一三
    九公克，驗餘淨重零點一三八八公克）。案經臺北縣政府警
    察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中矢口否認有施用毒品犯行。惟查
    ，被告於九十七年六月一日晚間七時五十五分為警查獲後，
    經警於同日晚間十時三十分許採集其尿液經送鑑定，確呈甲
    基安非他命陽性反應（甲基安非他命之濃度高達４７２３２
    ｎｇ／ｍｌ），此有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告（檢體編號Ｈ0000000）、尿液編
    號及姓名對照表各一件在卷可稽。又按甲基安非他命經口服
    投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之
    九十於九十六小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過四日，此經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局於八十一年二月八日以（八一）藥檢一
    字第００１１５６號函示在案，且為本院職務上已知之事項
    。查被告於九十七年六月一日為警查獲後，經警採集之尿液
    檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果既呈甲基安
    非他命陽性反應，已如前述，並有在被告攜帶皮包內扣得甲
    基安非他命一包（毛重零點三六九公克，淨重零點一三九公
    克，驗餘淨重零點一三八八公克；見卷附之交通部民用航空
    局航空醫務中心九十七年六月十日北縣警土刑字第０九七０
    ０二０一五九號毒品鑑定書）扣案可資佐證，是依上開說明
    ，堪認被告為警採尿時回溯九十六小時內之某時（其為警查
    獲後至採尿前之人身自由受公權力拘束之時間應予扣除），
    應有施用甲基安非他命之犯行，被告辯稱未施用毒品云云，
    顯係卸責之詞，不足採信。另被告前有犯罪事實欄所載之觀
    察勒戒執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，足徵被告係於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，再犯本件施用第二級毒品罪。事證明確，被告施用第二級
    毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命前後持有甲基安非
    他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前有犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、施用毒品戕害一己
    之身心健康及所生危害，暨其犯後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、扣案甲基安非他命一包（驗餘淨重零點一三八八公克）係本
    案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之；取樣之甲基安非他命部分
    ，因檢驗用罄而滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。至包裝上
    開甲基安非他命之包裝袋一只，其與毒品於物理外觀上附合
    而難予析離，且如強予析離至完全無殘渣留存，將耗費相當
    之時間、人力與經費，於經濟上顯無實益，是依社會一般通
    念，堪認該包裝袋已與查獲之毒品結合成為一體而無從強加
    析離，是上開毒品之外包裝袋自亦應併予沒收銷燬之。至本
    件扣案第一級毒品海洛因四包（合計毛重十二點三七公克）
    、第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點三四公克）、電
    子磅秤一台、注射針筒一支、分裝鏟二支、分裝袋一批、海
    洛因殘渣袋二十二個等物，被告否認係其所有之物，復無其
    他證據證明上開扣案之毒品、物件，與被告施用甲基安非他
    命之犯行有何關聯，爰不於本案宣告沒收銷燬或沒收，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
