【裁判字號】    97,交簡,3984
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第一行起關
    於飲酒及酒後騎車之時間，應更正為「甲○○於民國97年7
    月19日晚間7 時許起至同日晚間8 時20分許止，在臺北縣新
    莊市○○路○段某卡拉OK店內與友人飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間8 時35分許在上
    址，騎乘車牌號碼HNH －640 號重型機車，欲返回臺北縣板
    橋市○○街23號2 樓住處」外，其餘犯罪事實、證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於服用酒類後，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通
    事故，但對行車安全已生危害，及其經警測得呼氣酒精濃度
    為每公升零點六五毫克，及犯後坦承酒後駕車之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                         交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                   書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
