【裁判字號】    97,聲,1891
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1891號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六三六二號擔保提存事件一案所
提存之九十二度甲類第四期中央政府建設公債（登錄債券），合
計新臺幣壹拾萬元券壹張（票號A九二一○四）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840號函影本1件附卷可稽，
    是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先予
    敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院94年度裁全字第10379
    號裁定，以94年度存字第6362號提存書提存92年度甲類第4
    期中央政府建設公債，金額新臺幣10萬元為擔保，對相對人
    之財產實施假扣押在案，茲因前開假扣押事件業已終結，供
    擔保原因消滅，聲請人已定20日期限催告相對人行使權利而
    未行使，並經鈞院97年度聲字第6265號發函在案，為此謹依
    民事訴訟法第104條第1項第3 款規定，聲請發還擔保金等語
    。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年11月23日以94年度裁全字
    第10379號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94 年
    度執全字第6265號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。然上開假
    扣押之不動產已由他債權人聲請拍賣，目前已拍定並分配在
    案，且上開假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結時，
    確定未受分配，亦據96年11月2日板院輔945執公字第8392號
    函在卷可憑，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。聲請人並以本院97年
    6月10日板院輔民勇97年度聲字第1376 號函催告相對人行使
    權利，惟相對人迄未行使權利，復有本院民事紀錄科查詢表
    4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
