【裁判字號】    97,易,2427
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2427號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一二九三九號），本院認不宜以簡易判決處刑，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，
    詐欺集團多利用電話轉接或人頭電話之方式聯繫詐欺對象，
    且可預見將帳戶提供予不熟識之人使用，可能遭詐騙集團供
    作詐欺或恐嚇取款之工具，竟仍不違背其本意，基於幫助詐
    欺、恐嚇取財之不確定故意，於民國九十七年三月二十七日
    至同年四月一日間某日，將其所有在國泰世華商業銀行中正
    分行（下稱國泰世華銀行）帳號000000000000號帳戶之帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予某姓名年籍不詳之男子，任由
    該男子及所屬犯罪集團，詐騙、恐嚇不特定人匯款至上開帳
    戶。嗣該犯罪集團成員即基於詐欺及恐嚇取財之犯意，(一)於
    九十七年四月三日二十時二十分許，由一名女子撥打電話給
    乙○○，佯稱邀約出去看電影，並要求確認身分，乙○○表
    示不願意後，由另一名男子對乙○○佯稱：知道其全部背景
    ，將對其不利等語，致乙○○陷於錯誤而心生畏懼，依其指
    示匯款新台幣（下同）二萬九千一百零七元至丙○○上開帳
    戶；(二)於九十七年四月四日十二時許，由一名自稱「寶妹」
    之女子撥打電話予甲○○，佯稱要進行援交，然需操作提款
    機確認身分，致甲○○陷於錯誤，依其指示操作提款機，而
    匯款轉帳二百九千一百三十二元至丙○○上開帳戶。嗣因乙
    ○○、甲○○發覺有異，報警處理，而循線查獲。因認被告
    丙○○涉犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財及同法第三十條第一項前段、第三百四十
    六條第一項之幫助恐嚇取財等罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，不得審判之法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第八條、第
    三百零七條分別定有明文。
三、查被告另案被訴將其自己所有之國泰世華商業銀行中正分行
    000000000000號帳戶，提供予真實姓名不詳之人使用，嗣於
    九十七年四月三日晚間，乙○○因受網友詐欺而匯款二萬九
    千一百零七元至上開帳戶，因認被告涉犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌，業據
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一二八
    ０七號提起公訴，並於九十七年七月十日繫屬於臺灣臺北地
    方法院秋股以九十七年度易字第二一二四號一案審理中，此
    有起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。
    茲本件公訴人所指被告前開犯行，與前開案件顯係屬同一案
    件，然本案既係於九十七年七月十七日始繫屬於本院審理，
    參照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第七
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
