【裁判字號】    97,交簡上,3
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決             97年度交簡上字第3號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因公共危險案件，不服本院馬公簡易庭97年度馬交簡字
第2號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號：96年度偵字第790
號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官簡易判
    決處刑書及第一審簡易判決書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱：伊僅喝1小杯保力達，未致酒醉狀態云云。惟
    依國外交通肇事統計結果顯示，駕駛人飲酒後呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.55毫克時，其肇事率為一般正常人之10倍，
    已不能安全駕車，此據法務部88年5月18日法88檢字第00166
    9號函告週知。本件被告於肇事後，經測試其血中酒精濃度
    為197.41mg/dl，有檢驗報告一紙附卷可稽，換算成呼氣酒
    精濃度即為每公升0.98毫克，已逾上開標準，被告顯已達不
    能安全駕駛之程度。再參諸卷附道路交通事故調查報告表及
    現場照片所示：本件案發當時為晴天、夜間有照明、柏油路
    面狀態乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好等情，足見案發時
    一般人均可以正常安全駕駛，乃被告竟自行騎車擦撞人行道
    緣石後摔倒受傷，益見其係酒醉駕車，不穩失控以致肇事。
    被告辯稱未酒醉駕車云云，殊無足採。被告另聲請傳喚案發
    時目睹案發過程之證人歐妙麗，惟被告有無呈酒醉之狀態而
    駕車，依上開客觀跡證已足認定，尚無另行傳喚歐妙麗到庭
    作證之必要，附此敘明。
三、原審斟酌被告犯罪之動機、目的、手段及前有竊盜、走私之
    犯罪紀錄，均獲緩刑之寬宥，未知謹慎，再犯本罪等情，因
    之適用修正前刑法第185條之3、刑法第2條第1項、第42條第
    3項，刑法施行法第1條之1之規定，量處被告罰金新台幣360
    00元，並諭知以新台幣1000元折算1日之易服勞役折算標準
    ，認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適，上訴人否認犯罪及
    陳稱原判決量刑過重，請求撤銷原判決，為無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第454條第2項、第455條之1第1項、第3項、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  李宛玲
                                法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
