【裁判字號】    97,易,40
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第40號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第454、
462、507號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，共貳罪
，均累犯，各處有期徒刑壹年，應執行有期徒刑壹年拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除附表編號1竊得物品
    欄「合計價值約為新臺幣（下同）2萬2千7百元」等字樣應
    予刪除及附表編號2竊得物品欄「項鍊5條」應更正為項鍊6
    條，「合計價值約20萬元」等字樣應予刪除外，餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯加重竊盜2罪願受如主文所示之
    刑之處罰。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條第2
    項，刑法第321條第1項第1、2、3款、第47條第1項、第51條
    第5款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
