【裁判字號】    97,交易,5
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               97年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第161號），本院改依通常程序處理後，檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑參年，並應向被害人乙○○支付如附件二
（本院九十七年交附民字第一號和解筆錄）所示之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書之記載
    （如附件1）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容係被告願受科刑範圍為有期徒刑4月，緩刑3年
    ，並願向被害人乙○○支付如附件2（本院97年交附民字第1
    號和解筆錄）所示之金額。經查，上開協商合意並無刑事訴
    訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。
三、附記事項：被告應向被害人乙○○支付如附件2（本院97年
    交附民字第1號和解筆錄）所示之金額。
四、依刑事訴訟法第455條之4第2項，刑法第284條第1項前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
