【裁判字號】    97,聲,1012
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1012號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
以上受刑人因犯搶奪罪等案件，經聲請人聲請付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因犯搶奪等罪，分別判決確定，嗣經本院
    以97年度聲字第65號裁定應執行有期徒刑1 年2 月；又因犯
    竊盜罪，經本院以96年度簡字第1216號判處有期徒刑3 月確
    定。上開罪刑應執行有期徒刑1 年2 月、3 月，接續執行，
    合併執行有期徒刑1 年5 月。
二、茲聲請人以受刑人於96年8 月15日入監執行後，業經法務部
    於97年7 月30日法矯字第0970025997號核准假釋在案，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
三、經核尚無不合，應予准予，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
