【裁判字號】    97,交簡,685
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第685號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4202號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7
    行應補充「換算呼氣酒精濃度為每公升1.5 毫克），理由部
    分並補充「查被告經警委託醫院對其抽血測得血中酒精濃度
    高達300MG/DL（換算呼氣中所含酒精成分為每公升1.5 毫克
    ），依中央警察大學所作身體酒精濃度與肇事率試驗所示，
    於飲酒後呼氣中酒精濃度逾每公升0.55毫克時，將出現平衡
    感與障礙度升高、肇事率為一般人十倍之行為狀態，而被告
    行為時所測得之數值，遠逾前開數值，是被告顯已達「不能
    安全駕駛」之事實，應無疑義」外，其餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
    爰審酌被告並無前科，素行良好，及其抽血檢驗所得血中酒
    精濃度為300MG/DL（換算成呼氣酒精濃度約為每公升1.5 毫
    克）之下，仍貿然騎乘機車上路，並因而肇事受傷，對於道
    路交通安全所生危害不小，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭      法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
