【裁判字號】    97,家聲,82
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請裁定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第82號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間聲請裁定遺產管理人報酬事件，本院於民國97年7
月21日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文第二項，關於被繼承人之姓名「余清吉」
之記載，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件之裁定亦準
    用之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
