【裁判字號】    97,聲,996
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第996號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑97年執聲字第694號），.
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件等
    5 罪，先後經法院判決如附表所示之刑，應依刑法第53條及
    第51條第5 款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件等5 罪，經臺灣高
    等法院高雄分院、臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，茲有各該判決書正本及臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官執行指揮書影本等在卷可查，檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
    、第51條第5 款、第41條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
