【裁判字號】    97,簡,1392
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1392號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4663、第4759號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯致令他人物品不堪用罪，處有期徒刑肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪。又被告所犯上
    開二次毀損罪，犯意各別，行為時間互異，為數罪併罰，應
    分別論處。爰審酌被告之素行不良、犯罪動機、目的、犯罪
    後遲未賠償被害人損失之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金及其折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項，第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
