【裁判字號】    97,聲減,112
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第112號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第85號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之罪，減為有期徒刑月，併科罰金新臺
幣五仟元，與所犯附表編號2 已減刑之罪，應執行有期徒刑玖月
，併科罰金新臺幣萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
     理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示之犯罪時間，犯違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等二罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定
    在案。茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列編號2 已諭知減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
二、另關於易科罰金或易服勞役等易刑處分及定執行刑等，既係
    於量刑後始應決定之事項，則自無從與量刑前所應適用之法
    律一併綜合比較，故事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用
    最有利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑
    、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、
    易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2
    條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年
    度台非字第58號判決意旨參照）。(1)查被告於犯罪時刑法第
    42條第2 、3 項規定：「易服勞役以（銀元）1 元以上3 元
    以下折算1 日，但勞役期限不得逾6月」、「罰金總額折算
    逾6 個月之日數者，以罰金總額折算與6 個月之日數比例折
    算」。而被告行為時易服勞役之折算標準，業據修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，
    本亦應以銀元300 元折算1 日，即新臺幣900 元折算1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第42條第3 、5 項則規
    定：「易服勞役以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日
    ，但勞役期限不得逾1 年」、「罰金總額折算逾1 年之日數
    者，以罰金總額與1 年之日數比例折算」。比較新舊法，修
    正後之易服勞役折算標準顯較有利於受刑人，是應依刑法第
    2 條第1 項但書規定，適用修正後刑法第42條第3 項之規定
    定其折算標準；(2)另修正前刑法第51條第5 款規定「數罪併
    罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法
    第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，經比較新舊法結果，修正後刑法並無較有利於受刑人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條第
    5 款，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條，刑法第2 條第1 項前段、後段、第51條
    第5 款、第7 款（修正前）、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
