【裁判字號】    97,聲,986
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第986號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度毒偵字第71號、97年度聲沒字第138 號），本院裁定
如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重壹點貳公克，空包裝
總重零點陸陸公克）均沒收銷燬之。
    理   由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，本件扣案之白色粉末3 包
    （合計淨重壹點貳公克，空包裝總重零點陸陸公克）經鑑
    定結果，均含毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之
    第一級毒品海洛因成分，此有法務部調查局95年1 月26日調
    科壹字第220022115 號、95年2 月24日調科壹字第22002235
    0 號鑑定通知書各1 份在卷可稽，確係違禁物無訛，而包裝
    袋部分，因與毒品無法析離，亦應整體視為違禁物，依首揭
    之說明應認該聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法
    第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
