【裁判字號】    97,簡,1408
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1408號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2909號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第14
    行補充記載甲○○「於不詳時、地」外，其餘與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按共同正犯間，非僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯
    意聯絡之範圍內，對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同
    負責，即共同正犯，只須具有犯意聯絡及行為分擔，而不問
    犯罪動機起於何人，亦不問每一階段犯行，均經參與（最高
    法院32年上字第1905號判例、90年度台上字第3025號、90年
    度台上字第5353號判決要旨參照）。又共同正犯之責任按共
    同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間
    接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，雖乙
    、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之成立
    （最高法院77年台上字第2135號判例參照）。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告與「阿
    華」等人所組成之詐欺集團成員間，就本案詐欺取財犯行，
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告前因竊盜
    、詐欺等案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、6 月及3 月
    確定，其中有期徒刑6 月之竊盜罪與有期徒刑3 月之詐欺罪
    經本院以96年度聲減字第131 號裁定各減為有期徒刑3 月及
    有期徒刑1 月又15日，並定應執行刑為有期徒刑4 月，上開
    3 罪接續執行，於96年7 月17日執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重
    其刑。爰審酌被告正值青壯年，不思以正途賺取金錢，貪圖
    不法之獲利，與詐騙集團共同向社會大眾騙取金錢，危害社
    會秩序，犯後猶飾詞否認犯行、態度不佳，且其素行不良，
    並斟酌其生活狀況、智識程度、犯罪目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
