【裁判字號】    97,交訴,65
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度交訴字第65號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳世明律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3991號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因業務過失致死案件，經檢察官依通常程序
    起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡
    易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官呂坤宗
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
