【裁判字號】    97,簡,1400
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1400號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4784號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊
戲機具「金蘋果樂園」、「獅子王」各壹臺（各含ＩＣ板壹片）
及代幣貳佰柒拾伍枚，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8
    行應補充「各含IC板1 片」以外，其餘與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條：
    「未依本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第
    22條論處。爰審酌被告因貪圖小利，未依法辦理電子遊戲機
    之營利事業登記，即經營電子遊戲場業，有害於社會善良風
    俗，所為殊不可取，惟念其犯罪所得非鉅，擺設期間不長，
    擺設機具僅為2 台，犯罪情節輕微，且前並無任何前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷1 份可稽，僅因
    未嫻熟法令，因而犯罪，並兼衡其犯後坦承一切，態度尚佳
    等所有情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。扣案之電子遊戲機具「金蘋果樂園」、
    「獅子王」各1 台（各含ＩＣ板1 片）及代幣275 枚，為被
    告所有，且係供犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見警卷
    屏警分刑字第0970016868號第3 、4 頁），應依刑法第38條
    第1 項第2 款及第3 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第41 條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
