【裁判字號】    97,簡,1395
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1395號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。又被
    告曾有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪前科，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告素行不良，平日對告訴人懷恨在心，竟以暴
    力相向，實屬不該，惟考量告訴人所受傷勢，與告訴人之關
    係，犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之保溫杯1 個，雖係供
    被告犯罪所用之物，惟尚無證據證明為被告所有，爰不另為
    沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
