【裁判字號】    97,簡,1409
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1409號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3833號、第4198號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13
    行應補充「印章」，犯罪事實欄一之（二）蕭弘廷第一次匯
    款時間應更正為「同日晚上23時55分」外，其餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，而係出於
    幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被
    告甲○○將其所開立之中國信託商業銀行屏東分行帳戶存摺
    、金融卡（含密碼）及印章交予姓名、年籍不詳且屬詐騙集
    團之林姓成年男子使用，該人於取得上開帳戶旋即與其所屬
    之詐騙集團，共同利用其帳戶詐騙他人匯入款項，核其所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。本件由數名詐騙集團成員向被害人邱炫智、蕭弘廷施詐
    ，其等應屬詐欺罪之共同正犯。又被告一次交付帳戶之行為
    ，供詐騙集團所屬成員詐騙被害人邱炫智、蕭弘廷匯款至該
    帳戶內，侵害被害人之財產法益，係以一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯。又被告於94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經最高法院以90年度台上字第7292號判決判處有期
    徒刑5 年6 月確定，而於94年8 月12日縮短刑期假釋出監，
    並於96年6 月16日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。被告幫助該詐騙集團犯
    詐欺罪，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，
    並依法先加後減。爰審酌被告為圖謀私利，對於蒐集人頭帳
    戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助
    長犯罪，破壞金融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，
    犯後猶飾詞否認犯行，態度不佳，惟其本身並未實際參與詐
    欺取財之犯行，責難性較小，並衡酌被害人受害金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
