【裁判字號】    97,聲,1010
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院以94年度簡字第678
    號判處有期徒刑4 月確定；又因犯違反毒品危害防制條例之
    罪，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第547 號判處
    有期徒刑1 年2 月確定；再因犯違反毒品危害防制條例之罪
    經本院以96年度聲減字第1128號減刑並與後再犯之竊盜罪定
    應執行有期徒刑2 年3 月確定。上開罪刑應執行有期徒刑4
    月、1 年2 月、2 年3 月，接續執行，合併執行有期徒刑3
    年9 月在案。
二、茲聲請人以受刑人於94年10月17日入監執行後，業經法務部
    於97年7 月30日法矯字第0970025997號核准假釋在案，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
三、經核尚無不合，應予准予，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
