【裁判字號】    97,簡,1396
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1396號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4502號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「滿貫大亨」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣玖佰
伍拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反犯電子遊戲場業管理條例第15條
    ：「未依本條例（即電子遊戲場業管理條例）規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例
    第22條論處。爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利事業
    登記，即經營電子遊戲場業，有害於社會善良風俗，所為殊
    不可取，及其犯後執詞辯解，態度不佳，惟念其犯罪所得不
    多，擺設期間不長，擺設機具僅為1 台，犯罪情節輕微，且
    無任何前科紀錄，僅因未嫻熟法令，因而犯罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」1 臺（含IC板1 片）
    係被告所有供犯罪所用之物，及機具內賭資新臺幣950 元係
    被告所有因犯罪所得之物，業據被告供明在卷（見警卷潮警
    刑字第0970010788號第5 頁），應依刑法第38條第1 項第2
    、3 款及同條第3 項之規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450 條第1項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
