【裁判字號】    97,簡,1418
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1418號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4549號），本院判決如下：
    主          文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「孔雀王二代」壹臺（含IC板壹片）、「BAR 」壹臺（
含IC板壹片）及賭資新臺幣貳仟捌佰陸拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第
    1 行「未依電子遊戲場業辦理營利事業登記者」應補充為「
    未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者」，第5行
    「孔雀王」應更正為「孔雀王2 代」，及第9 行應補充「各
    含IC板1 片」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    未依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而應依同條例第22條之罪名論處，及刑法第266
    條第1 項前段之普通賭博罪。被告擺設賭博性電子遊戲機具
    與不特定賭客對賭財物，當不止賭博一次即結束，此種行為
    本質上乃具有反覆、延續之特質，應作一次之法律評價，為
    刑法理論之集合犯概念，應論以一罪。又被告所犯賭博罪與
    違反電子遊戲場業管理條例第22條之規定二罪間，係一行為
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告未依法
    辦理電子遊戲機之營利事業登記，即經營電子遊戲場業，更
    藉此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不可取，惟念其犯
    罪所得非鉅，擺設期間不長，擺設機具僅為2 台，犯罪情節
    輕微，且前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷1 份可稽，僅因年事已高，未嫻熟法令，因而
    犯罪，並兼衡其犯後坦承一切，態度尚佳等所有情狀後，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電
    子遊戲機具「孔雀王2 代」1 臺（含ＩＣ板1 片）、「BAR
    」1 臺（含ＩＣ板1 片），係賭博之器具，現金2,860 元係
    自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰
    依刑法第266 條第2 項之規定，併為沒收之諭知。
三、聲請意旨另以：被告甲○○○前開行為尚涉犯刑法第268 條
    之意圖營利供給賭博場所罪嫌。惟按供給賭博場所或聚眾賭
    博罪之成立，除行為人主觀上之營利意圖之外，其營利之來
    源必與供給賭博場所或聚眾賭博之客觀構成要件行為相結合
    ，始克當之，即單純因供給賭博場所或聚眾賭博而牟利，諸
    如抽頭，或變相以收取清潔費、茶水費等名目為之；倘獲利
    之來源乃取決於賭博本身之輸贏，乃仰賴賭博之射倖性與或
    然率，即是否輸贏仍在未定，自應成立賭博罪，而非該當刑
    法第268 條之罪。又利用電子遊戲機不確定之輸贏機率，與
    不特定之賭客賭博財物，並以該電子遊戲機出現之偶然事實
    決定勝負，性質上係利用電子遊戲機，與不特定之賭客對賭
    ，行為人本身即具賭客之身分，而屬普通賭博罪之對向犯，
    是以就擺設電子遊戲機與不特定人賭博，尚難認有何營利意
    圖。雖電子遊戲機，可經由IC板程式設計，使經營者得勝之
    或然率較高，然仍具賭博射倖性之特質，經營者於當下與賭
    客對賭時仍有輸錢之可能，尚難認有何營利之意圖（即經營
    者與人對賭時並非必定有利可圖），豈能因長久機率累積之
    結果，該電動遊戲機具必然贏錢，即認構成刑法第268 條之
    罪責。經查，被告雖有擺放如聲請書犯罪事實欄所示之電子
    遊戲機具並與不特定之多數人相互對賭之情，惟被告能否取
    得賭客押注之賭資，乃取決於賭客是否押中之僥倖，輸贏結
    果猶未可知，且觀諸本件聲請書中之犯罪事實並未論及被告
    除有賺取與賭客對賭後所贏得之賭資外，尚有何因供給賭博
    場所而營取利益之行為或有此意圖，且遍查全卷亦無任何積
    極證據足資證明被告除透過上述在公眾場所賭博之行為因而
    獲取利益外，有經由提供場所之舉而趁機牟取其他不法利益
    之證據。從而，本件檢察官此部分之聲請意旨與刑法第268
    條意圖營利供給賭博場所罪之構成要件尚屬有間，惟聲請意
    旨認此部分之犯行，與前揭論罪科刑部分，具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
