【裁判字號】    97,簡,1411
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1411號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度速偵字第218 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具「金象王」壹臺（含IC板壹片）及賭資新臺幣柒仟
肆佰元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    行應刪除「所經營」及第11行應補充「含IC板1 片」外，其
    餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博
    罪及電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被告與「吳東興」
    間有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告設置機具供
    人賭玩，本質上即有反覆持續多次賭博之性質，屬一次犯罪
    決意之集合犯，應僅論以一普通賭博罪。被告以一設置電子
    遊戲機具之行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之電子遊戲場業管理條例第22
    條規定處斷。審酌被告為求營利，未經辦理營利事業登記，
    即設置電子遊戲機具供人打玩，且有賭博情事，對於社會安
    寧、善良風俗發生一定危害，惟念被告所擺設之電子遊戲機
    具僅1 台，數量尚少，且其犯後坦承犯行、態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之電子遊戲機具「金象王」1 臺（內含IC板1 片），
    係被告所設置之電子遊戲機具，現金7,400 元係自電子遊戲
    機具內起出，屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰依刑法第26
    6 條第2 項之規定，併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
