【裁判字號】    97,賠,3
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書             97年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人因冤獄賠償案件，對於本院中華民國94年2 月21日以
93年度賠字第28號決定暨司法院冤獄賠償法庭94年7 月20日以94
年度台覆字第181 號確定決定，聲請重審，本院決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人曾燦春原服役於前海軍咸寧砲艇，於
    民國39年3 月1 日遭海軍治安機關以涉嫌叛亂獲匪諜罪解宋
    海軍陸戰隊第三團集訓隊及海軍反共先鋒營羈押，羈押日自
    39年4 月1 日至同年11月1 日止，共計214 日，參照同為受
    害人之陳文常、林祥貴相類案件，均嗣獲高雄地方法院92年
    度賠字118 、368 判准賠償在案，故依96年7 月11日修正公
    布之冤獄賠償法重審之規定，聲請重新審判等語。
二、按不利於賠償請求人之決定確定後，有下列情形之一，足以
    影響原決定之結果者，原賠償請求人、或其法定代理人或法
    定繼承人得向為原確定決定機關聲請重審：一、適用法規顯
    有錯誤。二、原決定理由與主文顯有矛盾。三、原決定所憑
    之證物已證明其為偽造或變造。四、原決定所憑之證言、鑑
    定或通譯已證明其為虛偽。五、參與原決定之檢察官、軍事
    檢察官或法官、軍事審判官因該賠償決定事件犯職務上之罪
    已經證明者，或因該事件違法失職已受懲戒處分。六、發現
    確實之新證據。96年7 月11日公佈修正、同月13日起施行之
    冤獄賠償法第16條定有明文。
三、經查：本件聲請人甲○○前曾因涉嫌叛亂或匪諜罪解送海軍
    陸戰隊第三團集訓隊而聲請冤獄賠償，經本院於94年2 月21
    日以93年度賠字第28號將其聲請駁回，嗣經提起覆審於司法
    院冤獄賠償法庭，經該法庭於94年7 月20日以94年度台覆字
    第181 號決定駁回覆審之聲請，而維持本院上開決定確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份暨上開決定書2 份在
    卷足憑，則聲請人上開冤獄賠償案件，係經司法院冤獄賠償
    法庭以上開決定確定，應堪認定。
四、從而，本院並非原確定決定機關，聲請人向本院聲請重審，
    即於法不合，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第19條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
