【裁判字號】    97,簡,1398
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1398號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第240 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之竹棍壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6
    行應補充「重1 台斤，價值新臺幣（下同）250 元」外，其
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又有如檢察官聲請書犯罪事實欄所述之犯罪前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告有竊盜前科，素行不佳、犯罪動機、目的、手段，所
    生危害及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案
    之竹棍1 支，係被告所有且供其犯罪所用之物，業據其供明
    在卷（見偵卷第7 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款及同
    條第3 項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
