【裁判字號】    97,簡,1404
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1404號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3768號、第4445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑月；減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯重
利罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告於為前揭事實欄(一)之行為後，刑法
    業已修正，並由總統以華總一義字第09400014901 號令公布
    自95年7 月1 日施行。刑法施行法亦於95年6 月14日由總統
    公布，於95年7 月1 日施行。因修正後之刑法第2 條第1 項
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於刑法修正施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之
    規定為「從舊從輕」之比較。而於比較時，應併就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次會議決議參
    照）。經查：
  (一)罰金刑之下限：關於刑法第344 條重利罪之罰金刑部分，被
    告行為後，刑法第33條第5 款修正規定「罰金：新臺幣1 千
    元以上，以百元計算之」；與修正前刑法第33條第5 款規定
    「罰金：1 元以上」不同，比較新舊法結果，新法之罰金刑
    下限業已提高，自以修正前刑法規定較有利於行為人。
  (二)刑法第41條第1 項前段：刑法修正前，被告如犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，依刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，得以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日易科罰金。惟依修正後之同條項規定，則以新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算1 日而易科罰金，兩相比較
    ，自以修正前之舊法對被告較為有利。
  (三)刑法第51條第5 款：修正前刑法第51條第5 款規定「數罪併
    罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後則為「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊刑法之
    規定後，以修正前之刑法規定對被告有利。
  (四)經綜合比較新舊刑法之規定後可知，修正後之刑法規定並未
    有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應適用被告
    行為時之刑法規定處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○於事實欄（一）所載時、地之行為，係犯修正
    前刑法第344 條之重利罪。其於事實欄（二）所載時、地之
    行為則係犯刑法第344 條之重利罪。被告係以二個貸與行為
    ，先後取得如聲請簡易判決處刑書事實欄所載之利息，係侵
    害不同被害人之財產法益，且被告在主觀上自始即係基於二
    個犯罪決意，客觀上先後取得二次利息，在法益之侵害上，
    係屬對不同財產法益侵害，成立評價上數罪，應論以二個重
    利罪，併合處罰之。審酌被告為謀私利，利用他人急需錢財
    周轉之際，貸以重利，本件犯罪之動機、手段、被害人所受
    損害，被告犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑（其中被告所犯事實（一）部分之時間在96
    年4 月24日之前，應依中華民國96年罪犯減刑條例之規定減
    刑），並諭知易科罰金之折算標準及合併定其應執行之刑，
    以資懲儆（被告數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不
    同，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第
    2 條第1 項但書意旨，應擇最有利於受刑人之折算標準定之
    ）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第344 條、第41條第1 項前段，修正前刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，修
    正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    以如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
