【裁判字號】    97,簡,1414
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    侵佔遺失物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1414號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第245 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告曾天生之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占脫離本人持有之物罪
    。爰審酌被告不思以正當方式謀取所需，為貪圖不法利益，
    任意侵占他人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    並無前科，所侵占物品價值非鉅等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
