【裁判字號】    97,訴,1009
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1009號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣屏東看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  春生
                                      法  官  黃聖涵
不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
