【裁判字號】    97,簡,1413
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1413號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第243 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○為瘖啞人，前於民國87年間，因強盜案件，經最高法
    院以90年度台上字第2734號判決判處有期徒刑4 年確定；復
    於90年至91年間因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以91年度
    訴字第1083號判決判處有期徒刑2 年確定。上開2 判決所處
    之刑接續執行，並於96年5 月11日經臺灣高雄地方法院以96
    年度聲字第1685號裁定於假釋中付保護管束（強盜部分刑期
    業已執行完畢），嗣於96年12月24日保護管束期滿，假釋未
    經撤銷，其未執行之刑以執行完畢論。猶不知悔改，竟與姓
    名、年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子共同基於意圖為自己
    不法之所有之犯意聯絡，於97年7 月25日上午7 時20分許，
    於屏東縣東港鎮○○○路東港漁市場停車場內，徒手竊取被
    害人孔榮傑所有置於車號111-JG大貨車內之藍色手背包一只
    （內有現金新臺幣（以下同）118,400 元及帳冊），得手後
    欲離去之際，為旁人蘇宏守發覺報警查獲。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與姓名年籍不詳、綽號「阿宏」之成年男子就上開犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔之關係，應論以共同正犯。被告
    有事實欄所載論罪科刑執行之情形，此有臺灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內再犯
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項 規
    定加重其刑。又被告為瘖啞人，業經其供明在卷，復有身心
    障礙手冊附卷可參（見警卷第24頁），爰依刑法第20條規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告適值青壯之年，
    不知憑一己之力謀生，竟以前開方式竊取他人財物，其動機
    、目的均不可取，且其有多項前科紀錄，素行不佳，惟念及
    其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之藍色手背包1 只及
    現金118,400 元均已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙
    附卷可考等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第20條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第11444項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
