【裁判字號】    97,撤緩,43
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣
告（97年度執聲字第674 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具罪，經本院以96年度交簡字第811 號判決判處有期徒刑5
    月，緩刑4 年，並應向國庫支付新臺幣（下同）12萬元，嗣
    於97年2 月4 日確定在案。茲因該受刑人於檢察官所定之期
    限內未向國庫支付12萬元，顯有違反刑法第74條第2 項第4
    款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人
    之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    經本院以96年度交簡字第811 號判決判處有期徒刑5 月，緩
    刑4 年，並應向國庫支付12萬元確定在案等情，有上開刑事
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受
    刑人經移送執行後，臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於97年
    4 月21日以屏檢光安97執緩57字第12831 號函，通知受刑人
    於97年6 月3 日前至臺灣屏東地方法院檢察署向國庫繳納12
    萬元。上開函文係於97年4 月28日送達受刑人住居所時，未
    獲會晤本人並由其受僱人受領文書而生合法送達之效力，然
    受刑人迄未前往臺灣屏東地方法院檢察署向國庫支付12萬元
    乙節，有上開函文、送達證書各1 紙在卷可按，是受刑人顯
    有違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認
    受刑人嗣後無故不履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規
    定所宣告應向國庫支付12萬元之負擔，足認其違反情節重大
    ，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁
    定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
