【裁判字號】    97,簡,1402
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1402號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4468號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告先後2 次幫助犯行，犯意各別
    ，應予分論併罰。又其幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被
    告因貪圖小利而使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法機關
    查緝困難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成被害
    人財產上之損失，犯後猶執詞辯解且素行不佳，惟念其本身
    並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，並衡酌被害人
    受害金額，被告提供帳戶所獲之利益等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段、第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
