【裁判字號】    97,聲,972
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第972號
聲  請  人  乙○○
                      （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件於民國
    97年3 月26日羈押在案，惟日前接獲家人通知，伊母親因罹
    患大腸癌末期，現已病危並住院治療中，伊唯恐母親因未見
    伊隨伺在側，心生遺憾等語，為此，爰聲請具保停止羈押云
    云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款定有明文。刑事被告經訊問後，
    認為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條
    第1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第10
    1 條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其
    他一切情事，由法院斟酌認定；且羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院29年抗字第57號判例、91年度臺抗字第409 號判
    決意旨參照）。
三、本件被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經檢
    察官提起公訴（97年度偵字第2190號、第4247號），前經本
    院以97年度重訴字第17號分案審理後，以被告違犯違反槍砲
    彈藥刀械管制條例，犯嫌重大且罪名明確，所涉為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，裁定自97年7 月14日起予以羈押。被告雖以首揭聲
    請理由聲請具保停止羈押，惟查，刑事訴訟程序關於被告羈
    押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社
    會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人自由及家庭
    生活機能之圓滿，難免衝突，不能兩全。次查，本件被告未
    經許可擅自製造具殺傷力之制式手槍，復有鑽頭、電鑽、小
    型鑽台、砂輪機、砂輪片、挫刀、切割工具、空氣壓縮機、
    手動鑽床等改造槍枝、子彈所需之工具扣案，其對於社會安
    寧秩序之危害顯著，另涉及多件刑案尚未審結，且其所犯係
    最輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，犯罪嫌疑重大，揆諸
    前開說明，亦確有保全將來刑事執行之必要，凡此均無從因
    具保而使其消滅，聲請意旨以被告家中境況為由提出本件聲
    請，固值同情，然權衡考量，比較法益保障之迫切性及優越
    性，認為本件聲請仍難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                     書記官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
