【裁判字號】    97,消債更,407
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第407號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○
代  理  人  鄭明達律師
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            民事庭法官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            法院書記官  張文俊
附表：
財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人
  清冊。
請提出二名子女高瑄玲、高晨暐之在學證明。
債務人配偶高文精最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、
  轉帳紀錄）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
