【裁判字號】    97,聲,1017
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1017號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣東成技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第717 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示竊盜及毒品危害防制條例四罪減得之刑，
應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪及毒品危害防制條
    例，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○所犯如附表編
    號1 至4 所示竊盜及毒品危害防制條例四罪，其中一罪在新
    法施行前，另三罪在新法施行後，依刑法第51條定應執行刑
    時，應為新舊法之比較，適用最有利於受刑人之法律（最高
    法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。關於諭知
    應執行刑易科罰金之折算標準，亦同。又宣告多數有期徒刑
    ，依修正前後刑法第51條第5 款關於定應執行刑之規定，一
    為不得逾20年，一為不得逾30年，自以適用修正前之規定較
    有利於受刑人；另原確定判決分別依修正前後刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知有期徒刑易科罰金之折算標準，一以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，一以新臺幣1,000 元
    折算1 日，亦以適用修正前之規定較有利於受刑人。綜上比
    較結果，本件適用新法對於受刑人並無較為有利之情形，應
    適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示竊盜罪，於95年8 月
    25日經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，嗣經96年減刑，減為有期徒刑2
    月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日；
    所犯如附表編號2 、3 所示竊盜罪，於96年6 月11日經本院
    判處有期徒刑3 月及3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元
    折算1 日確定，嗣經96年減刑，各減為有期徒刑1 月又15日
    ，如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日，三者並經本
    院以97年度聲減字第15號裁定定其應執行之刑為有期徒刑4
    月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確
    定；所犯如附表編號4 所示毒品危害防制條例之罪，於97年
    4 月28日經本院以96年度訴字第1332號判處有期徒刑1 年，
    減為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1
    日確定，有卷附各該刑事確定判決書、裁定書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核後認聲請為正當，應予准許，並定如主文所示之應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
