【裁判字號】    97,聲,962
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第962號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲
沒字第154號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒龍特泉米酒貳拾肆瓶裝共佰玖拾伍箱、萬年醇米酒
貳拾肆瓶裝共佰肆拾伍箱、增上米酒貳拾肆瓶裝共壹佰壹拾玖
箱，均沒收之。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：如附件。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○在民國96年1 月10日晚間7 時許，向真實
    姓名年籍不詳之成年男子，以每箱新臺幣2 百元之價格購入
    仿冒之龍特泉米酒、萬年醇米酒及增上米酒。嗣於96年1 月
    11日11時30分許為警查獲，並扣得仿冒之龍特泉米酒24瓶裝
    共395 箱、萬年醇米酒24瓶裝共345 箱及增上米酒24瓶裝共
    119 箱。業經臺灣屏東地方法院檢查署檢察官依刑事訴訟法
    第253 條之1 規定，以96年度偵字第798 號為緩起訴處分確
    定，並於96年7 月19日緩起訴期滿未經撤銷。而扣案之仿冒
    之龍特泉米酒24瓶裝共395 箱、萬年醇米酒24瓶裝共345 箱
    及增上米酒24瓶裝共119 箱均屬於被告所有，為供犯罪所用
    之物，業經被告供陳在卷，依首揭之說明應認該聲請為正當
    ，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
