【裁判字號】    97,撤緩,47
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第47號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（97年度執聲字第715 號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：本件受刑人前因犯業務過失致死罪，經本院於民國96
    年10月3 日以96交簡字第541 號判處有期徒刑8 月，減為有
    期徒刑4 月，緩刑3 年，於96年10月29日確定。惟受刑人又
    於上開緩刑期間內即97年3 月10日更犯竊盜罪，並經本院於
    97年4 月7 日以97年度簡字第495 號判處拘役50日，並准予
    易科罰金確定，有各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷可稽。受刑人甲○○受前案緩刑宣告確定後
    一年內，即再犯竊盜罪，顯見其未深自反省，故本院認上開
    緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而揆諸
    上開法條之規定，聲請意旨於法並無不合，應與准許。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
