【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，雖主張其有不能清償債務情事
    ，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構遠東國
    際商業銀行請求共同協商債務清償方案，嗣協商成立並約定
    自95年11月起，分120 期，每月償還新臺幣（下同）22,000
    元，然因月付金額比例過高，債務人入不敷出，致於97年3
    月毀諾，因此該清償方案窒礙難行，非可歸責於己云云。
三、經查：債務人任軍職，依卷附國防部主計局財務中心函及債
    務人自行提出在職證明與97年4 ，5 ，6 月薪資證明可知，
    債務人自八十七年起於空軍第四○一聯隊第五基地勤務大隊
    任職，其97年4 ，5 ，6 月薪資分別為應發數45,075元，應
    扣數4,328 元，實發數40,747元；應發數45075 元，應扣數
    4,450 元，實發數40,625元；應發數45,075元，應扣數
    4,450 元，實發數40,625元；足徵債務人之收入穩定。而依
    目前收入，即使扣除其每月依協商條件應償還之22,000元，
    債務人仍有餘18,625元以上可供其支應日常生活所需，又依
    債務人所提出之財產狀況說明書及本院調取債務人、其父邱
    振明、其母劉春梅之95、96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單及財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單所示，債務
    人尚擁有2004年份kia ，號碼3052-gy 汽車之財產，其母劉
    春梅最近二年之薪資及其他所得總額各為95年226,374 元、
    96年229,556 元，亦擁有不動產房屋之財產；均尚非經濟狀
    況不良者。況且債務人為民國六十八年八月二十日出生，尚
    為單身，有戶籍謄本附卷，衡諸一般日常生活經驗法則，堪
    認依目前收入，縱扣除其每月依協商條件應償還之22,000元
    ，其餘額18,625元，亦應足供其支應日常生活及參酌債務人
    之資力與實際需要而照養父母，亦堪認其無不能清償或履行
    顯有重大困難之情事。此外，債務人就其有何不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之事實，並未為具體之主張及
    提出證明資料以供審酌，是以債務人之更生聲請既不符合首
    揭法條所規定之要件，且上開欠缺復無從補正，自應駁回其
    聲請，爰依前述規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                          民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                          法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
