【裁判字號】    97,簡,1401
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1401號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1195號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支及殘渣袋壹
個，均沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用第二級毒品
    前後持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪；又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書內所
    述之犯罪前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生
    其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前經觀察、勒
    戒後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，顯見其自制力不佳；惟
    考量被告施用毒品行為於本質上究仍屬自我戕害行為，且其
    犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 支及
    殘渣袋1 個則係被告本次犯行施用之物，其上亦有甲基安非
    他命陽性反應，業經屏東縣政府警察局屏東分局大同派出所
    以嗎啡、安非他命及潘他挫新三合一簡易快速檢試劑檢測無
    誤，有該所初步檢驗報告表在卷可按（見警卷第18、19頁）
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷
    燬之。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段、刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
