【裁判字號】    96,訴,653
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第90號
原      告  思牧企業股份有限公司
法定代理人  李瑞德
訴訟代理人  陳里己律師
            陳意青律師
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  李庸三
訴訟代理人  鞠成慰
            甘興國
            程光儀
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告聲請退還裁判費，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。民事訴訟法第83條第1 項定有明文。
二、本件據原告民國97年6 月20日聲請狀所載，其係於96年2 月
    27日擴張訴之聲明，並繳納裁判費新臺幣12,595元，嗣於同
    年6 月4 日撤回該部分之請求，故具狀聲請退還上開所納裁
    判費三分之二等語，並提出擴張聲明書狀及繳費收據、撤回
    書狀等件為證。
三、而查，本件原告具狀撤回之時間為96年6 月4 日，其遲至97
    年6 月20日始具狀聲請退還裁判費，參酌首揭法條規定，已
    逾3 個月之期間，此經本院調閱上開民事卷審閱無誤，其聲
    請依法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第83條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    審判長法  官  阮世賢
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  潘快
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
