【裁判字號】    97,票,528
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第528號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○間當事人間聲請對本票裁定強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年2月15日所簽
    發之載金額新臺幣300,000元，到期日為民國97年3月12日，
    並免除作成拒絕證書之本票壹紙。詎前開本票到期後，經聲
    請人向相對人提示未獲付款，爰聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、經查民事訴訟法有關送達、期日及證據之規定，於非訟事件
    用之，非訟事件法第31條定有明文。本件聲請人既主張其
    係執票人，自應提出系爭本票以資證明。惟聲請人於聲請狀
    內僅附本票影本。其本票真實性如何？聲請人是否確係執票
    人顯有疑義。經本院裁定命其於3日內補正提出系爭本票原
    本，逾期未補正，即駁回其聲請，而前開裁定並已於97年7
    月25日送達聲請人，有送達證明可稽，惟聲請人迄未補正。
    是聲請人聲請本院逕為裁定准予強制執行，尚乏所據，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        新竹簡易庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
