【裁判字號】    97,竹簡,798
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第798號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第804號、第904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之吸食玻璃球壹個沒收之。又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點
肆公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹支沒收之。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級
毒品安非他命壹包（毛重零點肆公克）沒收銷燬之，扣案之吸
食玻璃球壹個、吸食器壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下：
  (一)甲○○前因幫助施用毒品案件，經本院於民國92年11月28日
    以92年度竹簡字第668號判決判處有期徒刑2月確定，於93年
    4月15日縮刑期滿執行完畢。
  (二)甲○○前於92年間因施用毒品案件，經本院於92年7月7日以
    92年度毒聲字第554號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院於92年8月11日再以92年度毒聲字第620號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治經評定為合
    格，無繼續戒治之必要，經本院93年1月29日以93年度毒聲
    字第35號裁定停止強制戒治，所餘期間付保護管束，於93年
    2月16日釋放出所，迄93年8月6日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第35號為不起訴處分確定。復於97
    年1、2月間，因施用毒品案件，經本院於97年5月13日以97
    年度竹簡字第408號判決就2次施用第二級毒品犯行判處有期
    徒刑3月、4月，並定應執行刑為有期徒刑6月確定。
  (三)詎甲○○仍不知戒慎其行，在上開強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，復分別基於施用第二級毒品之犯意，分別於下列時
    、地施用第二級毒品甲基安非他命各乙次：
  1.於97年3月9日中午某時許，在其位於新竹市○○街105巷15
    號住處內，以將甲基安非他命放入吸食器內燒烤使產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次，嗣於同年3月
    12 日凌晨2時45分許，在新竹市○○街197號統一超商內，
    當場為警查獲並扣得吸食玻璃球1個，經採集其尿液送驗結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情（臺灣新
    竹地方法院檢察署97年度毒偵字第804號）。
  2.於97年5月4日晚間9時30分許，在位於新竹市○○路某處土
    地公廟內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤生煙
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次，嗣於同年5月5
    日晚間10時40分許，經警在位於新竹市○○路○段752號唐
    老鴨電子遊藝場內臨檢時，當場查獲並扣得安非他命1包（
    毛重0.34公克）、吸食器1支，經採集其尿液送驗結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應而查悉上情（臺灣新竹地方
    法院檢察署97年度毒偵字第904號）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)被告於97年3月12日為警查獲後採集尿液（尿液檢體編號：C
    -050），經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA酵
    素免疫分析法、GC/MS氣相層析/質譜儀法初步及確認檢驗後
    ，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司97年3月
    19日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案
    尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿存卷足憑
    （見97年度毒偵字第804號卷17-18頁），且有新竹市警察局
    第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、
    執行搜索經過及結果陳報書各乙份、扣案物照片2張在卷可
    稽（見同上偵查卷第9至15頁），及吸食玻璃球1個扣案足資
    佐證（保管字號：97年度保管字第686號，扣押物品清單見
    同上偵查卷第23之1頁）。
  (三)被告於97年5月5日為警查獲後採集尿液（尿液檢體編號：C-
    100），經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA酵素
    免疫分析法、GC/MS氣相層析/質譜儀法初步及確認檢驗後，
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司97年5月14
    日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒麻醉藥品案尿
    液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿在卷可稽（
    見97年度毒偵字第904號卷第38-39頁），且有新竹市警察局
    第三分局檢查紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據、執行搜索經過及結果陳報書各乙份、現場暨扣
    案物照片4張在卷可稽（見同上偵查卷第11至19頁），及安
    非他命1包（毛重0.34公克）、吸食器1支扣案足資佐證（扣
    押物品清單見同上偵查卷第23頁）。
  (四)又被告所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告係施用
    第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同屬安
    非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟2者
    究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫用最
    為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（N-de
    me thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後，在
    正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲基安
    非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30 ％以
    安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯甲
    酸，2％經反應形成Norephedrine（參照行政院衛生署出版
    「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。施
    用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，而
    施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝
    物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11月
    2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經檢
    驗出甲基安非他命陽性，係被告施用甲基安非他命後以甲基
    安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分，乃施用
    甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性反應。則
    由本件被告尿液經檢驗結果，呈甲基安非他命、安非他命陽
    性反應，足以認定被告係施用甲基安非他命，而非安非他命
    。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                     新竹簡易庭法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                               書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第804號
                                     97年度毒偵字第904號
  被  告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                  住新竹市○區○○路400巷15號
                  居新竹市○區○○街105巷15號
                  居新竹市○區○○路386巷75號4樓D室
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
１、甲○○前於民國92年間，因施用毒品之罪，經依臺灣新竹地
    方法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認有繼續施用毒品傾向
    ，復經同法院裁定移送強制戒治，嗣於93年8月6日停止戒治
    付保護管束期滿，並經本署檢察官為不起訴處分確定在案，
    詎其仍不知悔悟，基於施用第2級毒品之犯意，先於97年3月
    9日中午某時，在新竹市○區○○街105巷15號居所內，非法
    施用第2 級毒品安非他命，復於同年5月4日晚間某時，在新
    竹市○區○○路某處土地公廟內，再度非法施用第2 級毒品
    安非他命；迨同年3月12日2時45分許，在新竹市○區○○街
    197號前，當場為警查獲其持有安非他命吸食器1組，另於同
    年5月5日22時40分許，在新竹市○區○○路2段752號唐老鴨
    電子遊藝場內，當場為警查獲其持有第2級毒品安非他命1包
    （毛重0.34公克）、吸食器1 組等物，經警採集其尿液送驗
    結果，因均呈甲基安非他命類毒品陽性反應，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第三分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○供述施用第2級毒品安非他命情節。
  (2)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨新
    竹市警察局第三分局尿液送驗受檢人身分對照表影本。
  (3)扣案之第2級毒品安非他命1包、吸食器2組。
  (4)法務部刑案人犯在監所查詢資料報表、本署刑案資料查註紀
    錄表。
２、所犯法條：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    10    日
                                 檢察官  黃建麒
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                                 書記官  范芳瑜
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
