【裁判字號】    97,票,642
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度票字第642號
聲  請  人  鄭永昌即富群車業商行
                      統一編號.
上列聲請人與相對人乙○○、甲○○間聲請本票准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非訟事件法第5條準
    用民事訴訟法第28條第1項定有明文；次按票據法第123條所
    定執票人就本票聲請法院裁定強制事件，由票據付款地之法
    院管轄，非訟事件法第194條第1項復定有明文。
二、查聲請人提出之本票未載付款地，則依票據法第120條第5項
    之規定以發票地為付款地，而該本票之發票地為桃園縣龍潭
    鄉○○村○○鄰○○○街45號，非在本院轄區，依非訟事件法
    第194條第1項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院聲請本票准許強制執行，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        新竹簡易庭法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
