【裁判字號】    97,竹簡,627
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第627號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第4955號），本院判決如下：
    主      文
丙○○連續明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之
註冊商標之商品而販賣，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣案之仿冒「EYE
」商標圖樣之水銀燈泡貳個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告丙○○所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權
      人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣
      罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
      賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）按被告丙○○行為後，刑法第56條連續犯之規定，業於94
      年1月7日修正公布刪除，並於95年7月1日生效施行，被告
      犯行因修正後新法已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪
      構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
      屬法律變更，依新法第2條第1項規定，比較舊法之連續犯
      、新法之數罪併罰結果，應適用較有利於被告之行為時舊
      法（參照最高法院95年第8次刑事庭會議決議）。被告丙
      ○○先後多次販賣行為，時間緊接、手法雷同，所犯之罪
      名及基本犯罪構成要件均相同，顯係基於概括犯意反覆為
      之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，論以一罪
      ，並加重其刑。
（三）爰審酌被告為圖私利侵害他人之商標專用權，影響註冊商
      標商品之商譽及銷售，對商標專用權人之損害，且助長仿
      冒品充斥市面，對市場競爭秩序產生危害，復對民眾價值
      判斷及尊重智慧財產權之守法觀念形成誤導，兼衡其所販
      賣仿冒商品之數量及價值、犯罪之動機、目的、手段及犯
      罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文前段所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。另按修正前刑法第41條
      第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
      、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
      難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」。又
      被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高
      為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
      ，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
      幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第
      41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
      以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
      ，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。
      」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修
      正公布施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條
      第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其
      折算標準。
三、又被告犯本案之罪，尚未判決確定，因其犯罪時間在96年4
    月24日以前，且非屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3條
    規定之限制減刑之罪，依同條例第2條第1項第3款規定，減
    其刑期二分之一而如主文後段所示之刑，並依修正前刑法第
    41條第1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之仿冒「EYE」商標圖樣之水銀燈泡2個，不問屬於被告
    與否，均應依商標法第83條規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第2條第
    1項前段、修正前刑法第56條、修正前第41條第1項，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（已刪除），現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  新竹簡易庭    法    官  黃美文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書 記 官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第4955號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路二段852號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、丙○○係設於新竹縣竹北市○○街201巷16號「日曜光電工
    業股份有限公司」及「台灣岩崎電氣股份有限公司」負責人
    ，從事照明設備製造、電子材料批發等業務，其明知「EYE
    」商標名稱及圖樣，係「日商‧岩崎電氣株式會社」（下稱
    「岩崎會社」）向經濟部智慧財產局申請核准註冊登記，已
    取得商標專用權，並指定使用於水銀燈、日光燈、鈉光燈等
    商品，為相關大眾所共知之商標圖樣，未經商標專用權人之
    同意或授權，不得於同一商品或類似商品使用相同或近似之
    商標圖樣，或明知為前開商品而販賣、意圖販賣而陳列。詎
    丙○○竟基於販售仿冒「EYE」商標商品之犯意，於94年間
    ，陸續以每顆水銀燈泡新臺幣（下同）75元之價格，向大陸
    地區「翔山實業有限公司」、「陽泰照明有限公司」販入仿
    冒「EYE」商標之500瓦水銀燈泡一批（約300、400顆）。嗣
    於94年、95年間，再以每顆約135元不等價格，連續售予不
    知情之「星碩實業有限公司」負責人楊欽照及「金合益企業
    有限公司」負責人鄭志清。楊欽照、鄭志清再以每顆150元
    至200元不等之價格，分別轉售予亦不知情之「鋐峰水電材
    料行」負責人余瑞珍及「呈峰有限公司」負責人許麗。余
    瑞珍及許麗復將仿冒「EYE」商標之水銀燈泡販售予不特
    定消費者。嗣於95年5、6月間，余瑞珍將仿冒「EYE」商標
    之水銀燈泡1箱退貨至「岩崎會社」在台灣經銷商「中國電
    器股份有限公司」（下稱「中國電器公司」），經「中國電
    器公司」鑑定為仿冒品，始向法務部調查局新竹市調查站提
    出檢舉，而循線查悉上情。
二、案經「岩崎會社」訴由法務部調查局新竹市調查站移送偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○於調查站詢問時及偵查中不利於己之供述。
（二）告訴代理人甲○○於調查站詢問時及偵查中之指訴
（三）證人即「中國電器公司」法務經理乙○○於調查站詢問時
      及偵查中之證述。
（四）證人余瑞珍於調查站詢問時及偵查中之證述。
（五）證人許麗之證述。
（六）證人楊欽照之於調查站詢問時及偵查中證述。
（七）證人鄭志清之於調查站詢問時及偵查中證述。
（八）台灣國際專利法律事務所96年3月30日96林法字第0074號
      函及附件1份、扣案之真、假水銀燈泡各2顆、真品與仿冒
      品紙箱外觀照片8張、經濟部智慧財產局商標資料檢索服
      務查詢單1份、「日曜光電工業股份有限公司」、「星碩
      實業有限公司」出貨單各1張及估價單2張、「泛亞徵信有
      限公司」徵信報告書2份、「台灣岩崎電氣股份有限公司
      」產品目錄1份。
（九）本署檢察事務官勘驗報告及錄音譯文1份。
二、核被告丙○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌。被告先後所
    為販賣仿冒「EYE」商標水銀燈泡之數行為，時間緊接，所
    犯罪名相同，顯係出於概括之犯意為之，為連續犯，請論以
    一罪並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    21    日
                               檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    2    日
                               書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
