【裁判字號】    97,易,478
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度易字第478號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    具  保  人
    即  被  告  甲○○
                          一段.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2899號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、緣被告甲○○前因竊盜案件，前經本院指定保證金新臺幣3
    萬元，而由被告於民國97年4月23日出具現金保證後，將被
    告釋放在案。
二、茲被告經合法傳喚、拘提均未到案，顯已逃匿，自應將原繳
    納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                             刑事第三庭法 官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                       書記官   陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
