【裁判字號】    97,交易,118
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      巷23號.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
偵字第7005號），本院認應改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國96年7
    月1日上午7時10分許騎乘車牌號碼L2K－212號重型機車，沿
    新竹市○○路582巷15弄由東往西方向行駛，駛至西大路582
    巷與624巷無號誌交岔口處時，本應注意汽車行駛至交岔路
    口時，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時天候晴、路面
    乾燥、無障礙物，且視距良好之情形下，並無不能注意之情
    事，被告丙○○竟疏未注意及此，貿然通過上開交岔路口。
    適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼HRY－411號重型機車、後載
    其妻即告訴人甲○○，沿新竹市○○路624巷由北往南方向
    駛至上開交岔路口，亦疏未注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而貿然通過前揭交岔路口，二車遂發生碰撞，告
    訴人乙○○因此而受有右足挫傷之傷害；告訴人甲○○則受
    有左脛骨與腓骨幹之粉碎性閉鎖骨折之傷害。因認被告丙○
    ○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條
    定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依同法第28
    7條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○撤回
    其告訴，此有聲請撤回告訴狀一紙在卷足憑，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    交通法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  柯雅菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
