【裁判字號】    97,消債更,398
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第398號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權、停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第2 、3 款定有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有為保全處分之必要，消費者債務清理條例第
    19條立法意旨亦可資參照。
二、債務人聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務
    之虞，業已向本院提出更生聲請。然伊所有之房屋與土地（
    下稱系爭房地）現遭債權人聲請強制執行，並已進入特別拍
    賣程序，若房屋拍定並點交，因債務人祖母年事已高，將因
    擔憂無棲身之所，而無法接受此事實；且如債務人須自系爭
    房地遷出，將增加日常生活支出，致難以清償債務。爰聲請
    停止本院96年執字第46170 號強制執行事件程序，俾由債務
    人自行變賣系爭房地，以所得款項清償債務云云。
三、經查，債務人陳稱：若系爭房地遭拍定並點交，家人將無法
    接受該事實，故聲請保全處分云云，其聲請意旨顯與保全處
    分係為防杜債務人之財產減少、維持債權人間公平受償，及
    使債務人有重建更生機會之立法目的無涉；債務人另表示願
    自行出售系爭房地並以所得價金清償債務云云，惟其自行出
    售房屋後，亦須另覓其他住所並支付搬遷費用，與經由強制
    執行換價程序出售系爭房地之情形並無二致，故本件保全處
    分並無法以避免增加債務人日常生活支出之方式，防止債務
    人財產減少；再者，依法取得執行名義之債權人得向法院聲
    請強制執行或參與分配而公平受償，從而繼續進行強制執行
    程序對債權人之權利並無何不利之處；況債權人永豐商業銀
    行股份有限公司已明白表示拒絕與債務人訂立自用住宅借款
    特別條款，故本院亦無庸考量債務人日後可能與債權人訂立
    自用住宅借款特別條款之情，而准予本件保全處分。
四、綜上，本件尚無停止對債務人財產強制執行程序之必要。從
    而債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
