【裁判字號】    97,聲減,351
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第351號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台北監獄執行中）
上列受刑人因毒品害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、3 、4 之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、3 、4 所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表編號1 、2 、3 、4 所示之時間犯
    有毒品害防制條例等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、3 、4 之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑
    ，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。（惟附表編號2 之犯罪日期應更
    正為92年8 月24日）
四、定執行刑部分，比較新舊法如下：
(一)、查94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日施行，
    其第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」查本件受刑人所犯如附表所示之罪，犯罪時
    間均係在95年7 月1 日修正刑法施行前，有卷附判決書可稽
    ，聲請人聲請定其應執行之刑，自應為新舊法之比較適用，
    合先敘明。
(二)、經查：修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較修正前後之定
    應執行刑之規定，以適用修正前刑法之規定，較有利於本件
    受刑人。
五、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條，刑法
    第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
