【裁判字號】    97,簡上,62
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡上字第62號
上  訴  人  巧富工程有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    沛康工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付報酬事件，上訴人對於民國97年2 月21日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    而上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，同法第444
    條第1 項前段亦有明文。
二、查本件第一審判決係於民國97年4 月1 日送達上訴人，有卷
    附送達證書可稽，而上訴人延至同年5 月6 日始行對被上訴
    人提起上訴，已逾20日上訴期間，依首揭規定，自應以裁定
    駁回上訴人此部分之上訴。至上訴人另對同案他造當事人甲
    ○○提起上訴人部分，則由本院另行審理判決，附此敘明。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
