【裁判字號】    97,重訴,161
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第161號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            湯宇麗原名：湯端.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟柒佰柒拾陸萬陸仟零肆拾貳元，
及其中新臺幣壹仟萬元自民國九十六年一月二十六日起至清償日
止，按週年利率百分之八‧六計算之利息，及按上開利率百分之
二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣仟柒佰壹拾捌萬貳仟貳佰肆拾玖元
，及其中新臺幣貳仟萬元自民國九十六年一月二十六日起至清償
日止，按週年利率百分之九‧四五計算之利息，及按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾柒萬陸仟佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)訴外人黃啟忠先後於民國85年2 月9 日、85年2 月10日，邀
    同被告甲○○、湯宇麗（原名：湯端）為連帶保證人向原告
    借款二筆分別為新臺幣（下同）2,500 萬元及2,000 萬元，
    期間分別自85年2 月9 日至86年2 月9 日、85年2 月10日至
    86年2 月10日，利息分別按年息8.6%、9.45 %按月計付，並
    於原告基本放款利率調整時機動調整計算，借款到期即將借
    款本金及應付款項一併清償。遲延清償時，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金，並喪失期限利益而應立即清償借款。
  (二)詎黃啟忠本金已屆清償期且未依約繳息，經原告聲請拍賣抵
    押物強制執行，受償689 萬8,215 元，尚欠分別如主文所示
    之本金、利息及違約金未為清償。爰依連帶保證之法律關係
    ，請求被告連帶給付。並聲明求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據2 紙、臺灣
    臺北地方法院民事執行處分配通知暨所附分配表（均影本）
    等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，
    亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告主張為真
    實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。黃啟忠積欠原告前開本金、利息、違約金，已如前述，
    揆諸上開規定及說明，自應由連帶保證人甲○○、湯宇麗負
    連帶清償責任。從而，原告本於連帶保證契約法律關係，訴
    請被告(一)連帶給付1,776 萬6,042 元，及其中1,000 萬元自
    96 年1月26日起至清償日止，按年利率8.6%計算之利息及按
    上開利率20% 計付之違約金，及(二)連帶給付3,718 萬2,249
    元，及其中2,000 萬元自96年1 月26日起至清償日止，按年
    利率9.45% 計算之利息及按上開利率20% 計付之違約金為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為27萬6,300 元（含第一審裁判費27萬6,
    000 元、公示送達登報費300 元），依職權命由被告連帶負
    擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
