【裁判字號】    97,訴,536
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第536號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第560、561號），被告於本院準備程序期日就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定本案改由受命法官獨任以簡式審
判程序進行審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案針筒貳支均沒收
；又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案針筒貳支均沒收；
應執行有期徒刑壹年貳月，針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，另補充如
  下：
  (一)公訴人認被告甲○○於民國96年4 月30日下午4 時22分，為
    警採尿往前回溯5 日內某時，在起訴書所載之地點，施用第
    一級毒品海洛因，其施用之時間，應更正為96年4 月28日早
    上。另被告本次係以96年7 月1 日扣案其所有之針筒施用海
    洛因。
  (二)扣案之針筒2支，均為被告所有，供本件起訴之2次施用海洛
    因所用。
  (三)被告於其96年7月1日，為警採尿往前回溯5 日內某時，在起
    訴書所載之地點，施用第一級毒品海洛因之犯行犯罪被發覺
    前即向警自首並接受裁判。
  (四)被告於本院就上開犯行自承不諱。
二核被告二次施用海洛因之犯行，均係犯毒品危害防制條例第10
  條第1 項之施用第一級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因，進
  而施用，持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，均
  不另論罪。被告於其96年7 月1 日，為警採尿往前回溯5 日內
  某時，施用第一級毒品海洛因之犯行犯罪被發覺前即向警自首
  並接受裁判乙節，有96年7 月1 日被告及證人陳傳傑之警詢筆
  錄可徵（1606號卷第11、14頁），符合自首之要件，爰依刑法
  第62條前段之規定就其該次犯行減輕其刑。被告所犯前開2 罪
  ，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告前因毒品案件，經送觀
  察勒戒、強制戒治、起訴、判刑（有臺灣高等法院被告前案紀
  錄表在卷足稽），竟不知悔改，再施用毒品，惡性較重，及其
  施用毒品殘害自身之健康、犯罪之手段、犯後坦承犯行態度尚
  稱良好，知所悔改等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
  定應執行刑。
三97年7 月1 日扣案之針筒2 支（1 支入臺灣士林地方法院檢察
  署檢察官贓物庫，1 支未入庫），為被告所有，且供前述2 次
  施用海洛因所用，已據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項
  第2款之規定，於被告前述2次犯行宣告主刑項下諭知沒收。
四依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
  310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
  項，刑法第11條前段、第62條前段、第38條第1 項第2 款、第
  51條第5 款，判決如主文。
五本案經檢察官湯偉祥到庭執行職務。
六如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
  其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理
  由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官      江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
