【裁判字號】    97,交聲,223
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第223號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通裁決所於97年1 月25日所作之處分（原處分案號: 北
市裁二字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處新臺
    幣（下同）3600以上10800 以下罰鍰，並吊銷其牌照，禁止
    其行駛，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2
    項分別定有明文。
二、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○駕駛車號GRG-45
    1 號重型機車，於民國96年11月25日11時25分許，行經淡水
    鎮○○○路○ 段時，被巡邏員警舉發該車輛號牌並未依規定
    位置懸掛，為後座塑膠殼遮蔽，致無法辨識牌照號碼，違反
    道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款之規定，處5400
    元罰鍰，並依同條第2 項吊銷牌照。
三、聲明異議意旨略以: 異議人所騎乘之重型機車，乃係光陽工
    業股份有限公司於86年間所出產之型號NS150R車款，該款車
    型之零件現今已都全面停產，異議人於購置不到零件之情形
    下，只能自行修復，但其牌照之吊掛位置完全係依據道路交
    通安全規則第11條之規定等語。
四、經查: 訊據證人即舉發員警乙○○到庭證稱: 異議人於前揭
    時間行經淡水鎮○○○路○ 段時，被巡邏員警發現該異議人
    所騎乘之重型機車為改裝車，雖異議人表示其乃係因該車子
    零件均已停產，但號牌懸掛部分確明顯的已被改過，而其號
    牌懸掛之處從正後方並無法明確的看清號碼，且取締當時異
    議人車子後面係用塑膠線撐住車牌，不讓號牌垂下來等語明
    確（見本院訊問筆錄第2 頁）。又衡諸證人與異議人互不相
    識，亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重
    罪而設詞誣陷異議人之理，且其所證本件舉發經過事實，具
    體明確，顯非一般憑空捏造證詞可擬。從而，異議人確有前
    揭違規事實，堪予認定，其前揭所辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人確有前揭未依規定懸掛號牌之違規行為，
    從而原處分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7
    款、第2 項之規定，裁處異議人5400元罰鍰及吊銷牌照之處
    分，核無違誤，本件異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
