【裁判字號】    97,消債更,89
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第89號
債  務  人  甲○○
代  理  人  鄭成東律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，為停止債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1 項第3 款固定有明文。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，業已向鈞院聲請更生。然伊
    之薪資債權現遭債權人遠東國際商業銀行股份有限公司（下
    稱遠東銀行）聲請強制執行1/3 ，為維持債權人間公平受償
    ，並確保債務人經濟生活之重建，爰依消費者債務清理條例
    第19條第1 項第3 款規定，聲請鈞院停止伊之債權人就伊之
    薪資債權繼續強制執行程序云云。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    定有明文。經查，債權人遠東銀行係就債務人於第三人盈祺
    有限公司（下稱盈祺公司）每月薪資所得之3 分之1 強制執
    行，固有臺灣士林地方法院民國97年7 月29日97執字第6716
    2 號執行命令影本在卷可稽。然揆諸上揭規定，債務人對第
    三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生
    活所必需者，始得強制執行。再以債務人所述其每月薪資約
    新臺幣（下同）5 萬7 千420 元等情以觀，扣除其及共同生
    活之親屬生活所必需後，債權人遠東銀行於保全處分至多12
    0 日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2 項規定參照
    ），可得受償之金額不逾7 萬6 千560 元，相對於債務人所
    積欠之債務總金額361 萬2 千987 元，影響極為有限。且他
    債權人如認有必要，非不得於上開強制執行程序聲請併案執
    行，並於上開扣薪1 萬9 千140 元範圍內，依比例受償。本
    院審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、
    本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原
    執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無停
    止對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
