【裁判字號】    97,交訴,35
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
3 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年11月10日下午4 時30
    分許，駕駛車牌號碼L5Z-568 號重型機車，沿臺北市大同區
    ○○○路由北往南方向行駛，行經延平北路與忠孝西路口時
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並應注意
    超越前車時，應與前車左側保持半公尺以上之間隔，按諸當
    時之天候、光線、路況等一切情狀，復無何不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，致其所駕駛之前開重型機車右照後鏡擦
    撞正在同向右前方停等紅燈，由告訴人乙○○所駕駛，車牌
    號碼CZS-093 號重型機車左照後鏡，告訴人當場人車倒地，
    因而受有右膝擦傷、左膝瘀傷、右足踝疼痛等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按刑事訴訟法第1 條第1 項規定：「犯罪，非依本法或其他
    法律所定之訴訟程序，不得追訴、處罰。」第2 項規定：「
    現役軍人之犯罪，除犯軍法應受軍事裁判者外，仍應依本法
    追訴、處罰。」而軍事審判法即為刑事訴訟法之特別法，依
    軍事審判法第1 條第1 項之規定：「現役軍人犯陸海空軍刑
    法或其特別法之罪，依本法之規定追訴審判之，其在戰時犯
    陸海空軍刑法或其特別法以外之罪者，亦同。」，是現役軍
    人僅於犯陸海空軍刑法或其特別法之罪時，始依軍事審判法
    之規定追訴審判。再刑法第284 條第1 項前段之罪，非屬陸
    海空軍刑法或其特別法規定之罪，是現役軍人犯刑法第284
    條第1 項前段之罪，不得依軍事審判法追訴審判，先予陳明
    。
三、再按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
四、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害部分，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院97年6 月9 日庭訊時當
    庭撤回告訴，依照首開說明，被告被訴此部分犯行，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
五、被告所涉肇事逃逸部分另行審結。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  江翠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
