【裁判字號】    97,訴,736
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第736號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年
7 月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金
額為新臺幣壹佰萬元，應徵裁判費新臺幣壹萬陸仟佰伍拾元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
