【裁判字號】    97,聲,1116
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1116號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件（97年度執字第2539號），經檢察
官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第130 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件
    ，經本院指定之保證金額新台幣5 萬元，繳納現金保證後，
    將被告釋放。茲因被告已經逃匿，經通緝在案，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應將具保人繳納之上開保證金沒入。爰
    檢附通緝書、通知具保人之送達證書、本院刑事保證金收據
    影本各乙份，並依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入
    前開保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，有本院刑事紀錄科公務查詢電
    話紀錄表可參，認聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人
    繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
