【裁判字號】    97,交聲,211
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第211號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於97年1 月21日所作之處分（原處
分案號：北監自裁字裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主 文
異議駁回。
    理 由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處新臺幣 (下同)1800 元以上5400元以下罰鍰，並記違規點
    數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以: 異議人即受處分人乙○○駕駛車號T4-255
    9 號自用小客車，於民國96年10月26日晚11時20分許，行經
    臺北縣汐止市○○路○ 段與民權街交叉路口處，違反道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項規定，處2700元罰鍰，並依同
    條例第63條第1 項第3 款記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以: 異議人並不確定當日行經大同路左轉進
    民權街時是否有違規紅燈左轉之情事，但當時已是深夜，視
    線不佳，再加上交通號誌為前方箱型車所遮蔽，而攔停之員
    警也無法提出科學證據證明違規之事實等語。
四、經查: 異議人於前揭時、地，行經有燈光號誌管制之交叉路
    口闖紅燈之違規事實，業據證人即舉發員警甲○○到庭證稱
    : 異議人於前揭時間行向是由汐止市○○路○ 段左轉進入民
    權街的方向，當時該大同路口之號誌燈已轉換為紅燈，但異
    議人仍強行左轉進入民權街，被執勤員警當場攔查並依法舉
    發，並尚有多名員警一同舉發同時段左轉之車輛等語明確（
    見本院訊問筆錄第2 頁）。又衡諸證人與異議人互不相識，
    亦無仇怨，復到庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而
    設詞誣陷異議人之理，且其所證本件舉發經過事實，具體明
    確，顯非一般憑空捏造證詞可擬。從而，異議人確有前揭違
    規事實，堪予認定，其前揭所辯，自不足採。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制交
    叉路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項及同條例第63條第1 項第3 款之規
    定，裁處異議人2700元罰緩及記違規點數3 點，核無違誤，
    本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
