【裁判字號】    97,訴,640
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第640號
原      告  燦坤實業股份有限公司
法定代理人  甲○
訴訟代理人  吳永發律師
            黃廷維律師
複代  理人  林瑞陽律師
被      告  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年7 月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國95年5 月6 日晚間三立新聞臺播
    送之「大話新聞」節目中，故意為誇大不實之宣稱：「好不
    容易出現一個會計師還有一點良心簽不下去，會計師簽不下
    去表示不敢簽」、「我盡量調整，調整到我都不敢簽，表示
    那個洞已經很大了」、「這可能是裡面有的放款，已經有浮
    濫，可能有一點私人的放款，已經扯不清楚了」、「表示那
    往來的帳目已經出問題了，會計師在最後關頭不敢簽」，並
    於節目主持人報告原告公司財報91年至93年每股盈餘，表示
    原告公司每年都有成長時，又再為惡意不實之陳述：「不是
    ，意思是每年都在做假帳」、「臺灣我們投資這些公司都去
    大陸感覺不錯，每一家財報都很好看，領一堆股票，那像燦
    坤這樣領一堆股票，領了4 、5 年都變成廢紙」、「股票越
    買越多，有天像燦坤變成壁紙的時後，你過去幾年努力都白
    費一場了」等，實足以貶損原告公司名譽，更造成原告公司
    股票於節目播出後第1 個交易日每股跌價2.25元。原告公司
    為知名之跨國企業，其品牌、通路所建立之優良商譽更為國
    內廣大消費大眾及企業所信賴，因被告之毀謗行為，致原告
    公司聲譽受損至鉅。為此，本於侵權行為法律關係，依民法
    第184 條、第195 條規定，訴請被告賠償原告非財產上損害
    賠償，及回復名譽之適當處分。並聲明：(一)被告應給付原告
    新臺幣（下同）100 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。(二)被告應將最後事實審認定
    被告應賠償原告損害之民事判決書主文，以不小於新聞內之
    字體，分別刊登於中國時報、聯合報、經濟日報及工商時報
    之第一版各乙日。(三)願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：伊雖曾於上開時間、地點，談論有關原告所主張
    之上開言論，然查原告公司係臺灣上市公司，其下所屬的大
    陸廈門廠，因為函證資料不足，無法及時提供資料供母公司
    編列合併報表，使原告公司94年全年財務報表及95年首季財
    務報表無法於94年4 月底前提出，且無法通過臺灣證券交易
    所之財務形式審核，因此臺灣證券交易所公告自95年5 月5
    日起將原告公司股票打入全額交割，此一新聞經各報紙大篇
    幅報導，為一可受公評之財經事件。而被告於大話新聞中係
    以財經專業角度來評析，就「好不容易出現一個會計師還有
    一點良心簽不下去，會計師簽不下去表示不敢簽」等語，並
    非重傷原告公司，而係單就會計業之實況來分析，另就「每
    一家財報都很好看，領一堆股票，那像燦坤這樣領一堆股票
    ，領了4 、5 年都變成廢紙、股票越買越多，有天像燦坤變
    成壁紙的時後，你過去幾年努力都白費一場了」等語，亦僅
    係就被告財經經驗客觀分析，全額交割股票最後通常均走向
    下市一途，並非針對原告公司，而是以臺灣股市之實際情況
    為說明。再者，原告股票於節目播出後第1 個交易日每股下
    跌2.25元一事，實乃因原告經營狀況引發投資人懷疑而股價
    大跌，被告僅係談論原告赴大陸投資經營夢碎，並無能力影
    響個別股價等語資為抗辯。並聲明求為判決駁回原告之訴。
三、兩造不爭執之事實：
  (一)被告於95年5 月6 日晚間三立新聞臺播送之「大話新聞」節
    目中，曾有以下之陳述：「好不容易出現一個會計師還有一
    點良心簽不下去，會計師簽不下去表示不敢簽」、「我盡量
    調整，調整到我都不敢簽，表示那個洞已經很大了」、「這
    可能是裡面有的放款，已經有浮濫，可能有一點私人的放款
    ，已經扯不清楚了」、「表示那往來的帳目已經出問題了，
    會計師在最後關頭不敢簽」；於節目主持人報告原告公司財
    報91年至93年每股盈餘，表示原告公司每年都有成長時，陳
    述：「不是，意思是每年都在做假帳」、「臺灣我們投資這
    些公司都去大陸感覺不錯，每一家財報都很好看，領一堆股
    票，那像燦坤這樣領一堆股票，領了4 、5 年都變成廢紙」
    、「股票越買越多，有天像燦坤變成壁紙的時後，你過去幾
    年努力都白費一場了」等。
  (二)原告94年度財務報表經會計師於其上簽註「保留意見」，臺
    灣證券交易所乃因此公告自95年5 月5 日起改列全額交割股
    。嗣於同月8 日，原告始經會計師出具無保留意見，臺灣證
    券交易所旋於同月11日恢復原告正常交易。
四、按言論自由旨在實現自我、溝通意見、追求真理，及監督各
    種政治或社會活動；名譽則在維護人性尊嚴與人格自由發展
    ，二者均為憲法所保障之基本權利，二者發生衝突時，對於
    行為人之刑事責任，現行法制之調和機制係建立在刑法第31
    0 第3 項「真實不罰」及第311 條「合理評論」之規定，及
    大法官會議釋字第509 號解釋所創設「合理查證」義務之憲
    法基準之上。至於行為人之民事責任，民法並未規定如何調
    和名譽保護及言論自由，固仍應適用侵權行為一般原則及50
    9 號解釋創設之合理查證義務外，上述刑法阻卻違法規定，
    亦應得類推適用。詳言之，涉及侵害他人名譽之言論，可包
    括事實陳述與意見表達，前者具有可證明性，後者則係行為
    人表示自己之見解或立場，無所謂真實與否。而民法上名譽
    權之侵害雖與刑法之誹謗罪不相同，惟刑法就誹謗罪設有處
    罰規定，該法第310 條第3 項規定「對於所誹謗之事，能證
    明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公共利益無關者，不
    在此限」；同法第311 條第3 款規定，以善意發表言論，對
    於可受公評之事，而為適當之評論者，亦在不罰之列。蓋不
    問事實之有無，概行處罰，其箝制言論之自由，及妨害社會
    ，可謂至極。凡與公共利益有關之真實事項，如亦不得宣佈
    ，基於保護個人名譽，不免過當，而於社會之利害，未嘗慮
    及。故參酌損益，乃規定誹謗之事具真實性者，不罰。但僅
    涉及私德而與公共利益無關者，不在此限。又保護名譽，應
    有相當之限制，否則箝束言論，足為社會之害，故以善意發
    表言論，就可受公評之事，而適當之評論者，不問事之真偽
    ，概不予處罰。上述個人名譽與言論自由發生衝突之情形，
    於民事上亦然。是有關上述不罰之規定，於民事事件即非不
    得採為審酌之標準。亦即，行為人之言論雖損及他人名譽，
    惟其言論屬陳述事實時，如能證明其為真實，或行為人雖不
    能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，足認為行為
    人有相當理由確信其為真實者；或言論屬意見表達，如係善
    意發表，對於可受公評之事，而為適當之評論者，不問事之
    真偽，均難謂係不法侵害他人之權利，尚難令負侵權行為損
    害賠償責任（最高法院96年度臺上字第2146號、97年度臺上
    字第970 號判決意旨參照）。
  (二)次按「事實陳述」，係指過去或現在一定的具體過程或事態
    ，具描述或經驗之性質；「意見表達」則係對事務表示自己
    的見解或立場，具主觀之確信，包括贊同及非議。「事實陳
    述」與「意見表達」之區別，除前述「可證明性」之差異外
    ，尚包括「受領人之理解」，又如係針對他人就一定問題之
    發問，表述自己之推測或推論，原則上即應認係意見之表達
    。是就可受公評之事項，縱批評內容用字遣詞尖酸刻薄，足
    令受批評者感到不快或影響其名譽，仍應受憲法之保障。蓋
    維護言論自由俾以促進政治民主及社會健全發展，與個人名
    譽可能遭受之損失二相權衡，言論自由之保障應具較高之價
    值。
五、經查：
  (一)三立新聞臺播送之「大話新聞」節目（下稱：系爭節目），
    性質上為新聞「評論」節目，係就當日或近日之時事、新聞
    事件，邀請來賓針對主題發表意見之進行型態，應係眾所週
    知之事實。是就來賓或主持人於該節目所為之陳述，除發言
    者依其陳述之內容明顯、清楚可知在具體描述過程或事態外
    （即習見所謂之「爆料」、「揭秘辛」），言論之受領者即
    觀眾，當可明確理解發言者係依個人主觀經驗、認知、專業
    或立場，就時事所為之意見表達，而不致有誤認為「事實」
    之虞。所謂意見，除就新聞事件表達贊同或非議外，也包括
    新聞事件發生原因之推測，此種推測係就新聞事件已知之部
    分事實，依陳述者之經驗，推敲新聞事件未知之部分。因該
    節目或類似節目之來賓通常為具記者經驗之「名嘴」，其等
    所憑據以「評論」之背景知識即為記者「跑新聞」之經驗，
    然或囿於個人經驗、專業，或因個人立場、武斷性格而流於
    以偏蓋全，陳述者就新聞事件未知部分之推測、論述，因事
    件之發展而證明與事實相違者固所在多有，然因發言者此類
    發言為主觀推論、臆測，屬意見陳述範疇，乃此類節目閱聽
    人所明確知悉，顯不致令人有誤認係「陳述事實」之虞。系
    爭節目於95年5 月6 日播出當日，於出現被告畫面時，同時
    畫面左方有「現任：錢雜誌總編輯」「經歷：經濟日報記者
    、春天投資公司經理、SmartNet智富網主筆」「學歷：淡江
    大學國貿系」，其後出面之畫面右方亦標明「資深財經記者
    」，下方則為「投資中國淘金夢！台商西進賠多賺少？」，
    有原告所提翻拍畫面在卷可稽（本院卷第11、14頁）。是當
    日系爭節目，顯係就台商投資中國大陸之新聞事件，邀請具
    財經專業背景之被告發表評論，殆無疑義。
  (二)系爭節目當日內容如下：「... （被告稱：）好不容易出現
    有一個會計師還有一點良心簽不下去，會計師簽不下去表示
    不敢簽，因為會計師一般來說，他還是願意希望你公司可以
    調整，我儘量幫你調整，因為我要收你的簽證費，我儘量調
    整，調整到我都不敢簽，表示那個洞已經很大了，... 這可
    能是裡面有的放款，已經有浮濫，可能有一點私人的放款，
    已經扯不清楚了... 表示那往來的帳目已經出問題了，會計
    師在最後關頭不敢簽... （主持人稱：）中國那麼好，大家
    都去投資，臺灣說失業率越來越高，大家所得越來越低，那
    消費也越來越差，這就很奇怪了，好，不過燦坤跟大家報告
    的是93年他每股盈餘4.89元，92年4.53元，91年4.01元，90
    年3.13元，這個意思是什麼，每年都有成長？（被告稱：）
    不是，意思是每年都在作假帳，我們來說博達這個案子就好
    ，博達在出事之前，前期都非常地賺錢，每一年也是賺四塊
    、五塊，做到那一天，會計師不敢再簽了，說再見，因為帳
    是會計師，當然帳在某種方面的挪移是可以啦，那種挪一年
    、挪二年、挪三年，我們舉個例像以前爆發的案子，什麼國
    產車，這之前幾年，財務一定都是很漂亮，每一年做到很好
    的股價，那也就是說，他前幾年也是簽四塊、五塊，簽到現
    在不曉得再怎麼去挪，也就是帳目可能挪移上，已經很困難
    ，所以才會整個都爆出來，我認為這個原因是很大，所以回
    應到弘儀剛剛講的重點就是，大陸上很多公司獲利都很好，
    每一年看起來數字都很好看，可是事實上不只是這個問題，
    而且大陸市場變化超過你的想像，像中華汽車... 臺灣我們
    投資這些公司都去大陸感覺不錯，每一家財報都很好看很好
    看，領一堆股票，那像燦坤這樣領一堆股票，領了四、五年
    都變成廢紙，你一點消費力都沒有，所以搞成這種情形就是
    說，像弘儀一直在主張說，最少去大陸的公司，至少要配一
    半現金是對的，因為你現金才有消費力嘛，股票越買越多，
    有天像燦坤這樣變成壁紙的時候，你過去幾年努力都白費一
    場了... 」等情，有原告提出之側錄譯文在卷可稽（本院卷
    第19-22 頁）。綜觀被告於該節目所有陳述，並非謂其有何
    消息來源、證據而具體陳述事實，而係依其專業背景，說明
    何種情形會計師會出具保留意見（即被告於節目中所稱「不
    敢簽」）、並依其專業判斷，答覆主持人所詢何以上市公司
    財務報表亮麗，而會出現會計師「不敢簽」之矛盾現象時，
    依過去相關公司（博達、國產公司）之情形，做出「每年都
    在作假帳」之判斷。是原告所指被告侵害名譽權之相關陳述
    ，均屬「意見表達」之性質，並非「事實陳述」，而從被告
    完整之陳述觀之，意見受領人（觀眾）亦可清楚區別上開陳
    述係被告之「意見」，而非被告在陳述事實。
  (三)茲應進一步審究者，被告所為評論，是否係對可受公評之事
    而為？其評論有無違背合理、適當範疇？
  1.經查，原告係臺灣地區股票公開發行公司，其股東及投資人
    數眾多，遍佈社會各階層，其經營績效之良窳，財務制度之
    健全與否，關係公共利益甚鉅，自屬公共事務；而會計師於
    上市公司年度財務報表加註保留意見、經臺灣證券交易所公
    告為全額交割股之事件，應作如何之解讀、賦予何種意義，
    自屬可受公評之事。
  2.次查：
  (1)原告因轉投資設立廈門燦坤未能完成94年度財務報表必要之
    查核程序，簽證會計師於94年度財務報表上簽註保留意見，
    臺灣證券交易所乃將原告股票之交易方式，公告自95年5 月
    5 日起改列為全額交割股，為兩造所不爭執，已如前述。
  (2)證人即原告當年度簽證會計師仲偉證稱：94年度之財務報表
    原應於95年4 月30日前提出，但因原告轉投資設立之廈門燦
    坤94年度財務報表尚未經會計師簽證，影響長期投資、認列
    之投資損益及被投資公司之資訊揭露等項，伊亦不知廈門燦
    坤何以未能提出財務報告，而依其簽證經驗，未曾發生投資
    大陸子公司無法提出財務報表之情形等語（本院97年7 月30
    日言詞辯論筆錄）。按無法如期提出財務報表或會計師於財
    務報表加註保留意見，係臺灣證券交易所股份有限公司營業
    細則第49條第3 款所規定得變更原有交易方式為全額交割之
    原因，對上市公司誠屬重大不利，是苟非有何無法抗拒之原
    因，上市公司當然極力避免此一負面事項。以原告於臺灣地
    區委任之會計師仲偉，尚且不知原告廈門轉投資公司何以無
    法提出財務報表，被告又如何知悉？而被告就此一轉投資子
    公司無法提出財務報表之罕見現象，佐以經驗法則，判斷可
    能之原因，並以上開言詞為評論或預測原告財務狀況堪虞（
    燦坤變壁紙），難謂已逸脫合理評論之範疇。至於被告所陳
    述「作假帳」乙節，依其於同日所為陳述，亦稱：「當然帳
    在某種方面的挪移是可以啦」，是其所稱「作假帳」，當係
    指財務報表未能完全反應真實之財務狀況，然仍為法律或一
    般會計原則所容許之「挪移」行為，並以此解釋何以前幾年
    財務報表亮麗之公司，竟發生交不出財務報表、遭臺灣證券
    交易所公告為全額交割股，上開意見陳述於經驗、邏輯及論
    理上確係有所根據，此部分陳述自應認仍屬「合理評論」。
  (四)至原告雖一再主張廈門燦坤無法如期簽證財務報表非其所得
    左右，非得歸責原告，惟無法如期簽證財務報表原因如非出
    於廈門燦坤公司，即係歸咎於會計師，而會計師亦係廈門燦
    坤公司所選任。況且，系爭事件客觀呈現的事實即係財務報
    表無法如期提出，被告就客觀呈現之事實評論可能原因，評
    論所及之人是否可歸責，與被告之評論是否合理、適當之判
    斷，當屬無涉。
  (五)本件同一事實，經原告自訴被告妨害名譽，業由臺灣臺北地
    方法院以96自字第71號、臺灣高等法院96年度上易第2829號
    刑事案件，認定被告所為符合刑法第311 條第3 款規定，係
    對可受公評之事而為適當評論，因而為無罪之諭知等情，亦
    經本院依職權調取該刑事案卷核閱無訛，並有臺灣高等法院
    96年度上易第2829號刑事判決附卷可稽。
  (六)綜上，本件應屬「意見表達」之言論，而非客觀事實之陳述
    。被告主觀上並無妨害他人名譽及信用之故意，況其所為之
    意見表達，係就可受公評之事依其主觀合理懷疑予以評論，
    是縱其用詞遣字稍嫌聳動誇張，足使原告主觀上感到不快，
    仍未逾越「合理評論原則」之範疇，應受憲法言論自由規範
    之保障，依前揭說明及論述，於民事上自亦非屬「不法」侵
    害他人權利行為。
六、再按公司係依法組織之法人，其名譽遭受損害，無精神上痛
    苦之可言，登報道歉已足回復其名譽，自無依民法第195 條
    第1 項規定請求精神慰藉金之餘地。為最高法院62年臺上字
    第2806號判例意旨所明揭。本件原告係法人組織，依前揭判
    例意旨，自非得適用民法第195 條第1 項請求非財產上之損
    害賠償。原告就此訴請被告給付原告新臺幣（下同）100 萬
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，亦屬無據。
七、從而，原告本於侵權行為法律關係，依民法第184 條、第19
    5 條規定，訴請被告：(一)應給付原告100 萬元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)應將
    最後事實審認定被告應賠償原告損害之民事判決書主文，以
    不小於新聞內之字體，分別刊登於中國時報、聯合報、經濟
    日報及工商時報之第一版各乙日，為無理由，應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所依據，應併予駁
    回。
八、本件事證已臻明確，其餘兩造、主張、陳述暨所提之證據，
    經審酌均與本院前揭判斷不生影響，爰不一一詳予論述，附
    此敘明。
九、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
