【裁判字號】    97,消債更,474
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第474號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十七年十月八日止，債權人就債務人
對第三人東南汽車客運股份有限公司薪資債權之強制執行程序，
應予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、消費者債務清理條例第19條第1 、2 項規定：「法院就更生
    或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，
    以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全處分。二、
    債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制。三、
    對於債務人財產強制執行程序之停止。四、受益人或轉得人
    財產之保全處分。五、其他必要之保全處分。前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾六十日」。該條有關保全處分期間之限
    制，係因限制債權人行使權利、停止其強制執行程序及限制
    履行債務等保全處分，往往影響當事人權益甚鉅，故限定保
    全處分之期間，不致因保全期間過長使他方當事人遭受甚大
    的損害。是設若保全處分的結果在60日或更延長為120 日不
    致造成當事人權益的重大損失，而又能符合聲請人所聲請保
    全之目的，即應准許其聲請。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有陷於不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊之薪資債權現
    遭債權人永豐商業銀行股份有限公司聲請臺灣臺北地方法院
    96年度執全助字第1957號假扣押強制執行、97年度執助字第
    285 號強制執行收取其薪資1/3 （包括薪資、獎金及津貼）
    及伊所有之房屋亦經債權人中國信託商業銀行股份有限公司
    聲請臺灣士林地方法院97年度執字第41691 號聲請拍賣抵押
    物，為使債務人有重建更生之機會，並維持債權人間公平受
    償，爰聲請停止上開強制執行程序云云。
三、查聲請人即債務人甲○○已向本院聲請更生且對訴外人東南
    汽車客運股份有限公司（以下簡稱東南公司）享有薪資債權
    ，但已遭債權人永豐商業銀行股份有限公司強制執行每月收
    取該薪資之1/3 ，聲請人除在東南公司每月之薪資收入外，
    別無其他財產，所負擔之債務則高達新臺幣（下同）3,117,
    152 元乙節，有聲請人聲請更生之聲請狀所附財產狀況及收
    入狀況說明書、臺灣臺北地方法院執行命令、臺灣士林地方
    法院執行命令、在職證明、95年度綜合所得稅稅證明書、95
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告等件在卷足稽。是依債務人每月薪
    資約42,000元計算，本次聲請所能保全之金額僅不過約28,0
    00元，相較於聲請人所積欠的總債務額，所影響債權人的金
    額尚屬不大，但已占聲請人該60日期間總收入金額的1/ 3，
    是聲請人主張為避免財產有重大變革或生活陷入困境，難以
    維持其更生重建之機會，聲請為停止強制執行程序之保全處
    分，核非無理，准其就上開薪資債權為保全處分。
四、至聲請人另聲請於更生之聲請為裁定前，停止本院96年度執
    字第41691 號就其名下所有不動產之強制執行程序。經查本
    件強制執行所得之金額尚不足清償有擔保權債權之全額，更
    遑論對其他無擔保債權之清償，是以停止本件強制執行程序
    ，對維持債權人間之公平受償應無助益。再者，本件強制執
    行已進行至實行分配階段，該不動產之所有權亦已經本院核
    發權利移轉證書，由買受人取得所有權，聲請人既非該不動
    產之所有人，則繼續本件強制執行程序應不阻礙債務人重建
    更生之機會。是故，揆諸首揭規定及說明，尚無停止上開強
    制執行程序之必要。從而，聲請人聲請停止本院96年度執字
    第41691 號強制執行程序，於法即有未合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
