【裁判字號】    97,交聲,712
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第712號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所97年5 月16日所為之處分（原處分案號：北市裁二
字第裁22ˍＴＡ0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦定有明文。
二、經查：本件臺北市交通事件裁決所係於民國97年5 月16日為
    裁決處分，於同年5 月16日15時即送達於異議人即受處分人
    住所地臺北市士林區○○○路○ 段364 號，並由異議人親自
    收受，此有裁決書、送達證書等資料各1 份附卷可稽，是本
    件裁罰處分於97年5 月16日已生送達之效力，異議人應至遲
    於97年6 月5 日（星期四）提出異議狀。而異議人於97 年6
    月13日始向原處分機關提出申訴聲明異議，此有臺北市交通
    事件裁決所戳章足憑，顯已逾20日不變期間。本件異議程序
    之提起既非適法，且依其情形無從補正，本院即無從就異議
    內容之實體部分續予審酌。揆諸前開規定，本件異議不合法
    ，自應予以駁回。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭法  官   林秀鳳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官   陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
