【裁判字號】    97,簡,567
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第567 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
325 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度易字第1218
號），本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
丙○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充：被告於本院民國97年7 月31日準備程序中坦承被
    訴犯行，核其自白，與起訴書所舉證據相符，堪認屬實。
二、查被告丙○○為從事業務之人，扣繳憑單為其業務上所製作
    之文書，其明知乙○○於87年間，並未在弘製公司工作，竟
    於88年3 月間某日，利用不知情之會計廖春娥及會計事務所
    人員，將乙○○於87年間向該公司支領504,996 元薪資之不
    實事項，虛偽登載於其業務上製作之扣繳憑單上，並由不知
    情之會計事務所人員將該不實之扣繳憑單持向財政部臺北市
    國稅局申報稅捐而行使，核其所為，係犯刑法第216 條、第
    215 條之行使業務登載不實之文書罪。其為虛偽登載之低度
    行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告利用不知
    情之會計人員填製上開扣繳憑單，並持向稅捐稽徵機關申報
    弘製公司87年度營利事業所得稅，係利用不知情之會計人員
    為工具而實施犯罪行為，應依間接正犯論處。
三、按被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中修正第2 條（新舊法之比較適用）、第33條第
    5 款（罰金刑）等規定。而查刑法第2 條係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖
    經修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決
    定適用之刑罰法律，先予敘明。再查：
(一)、行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2條 第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照）。刑法分則編各罪所定罰
    金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：
    「罰金：1 元（銀元）以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條
    例規定，就72年6 月26 日 前修正之刑法部分條文罰金數額
    提高2 至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3
    元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000
    元以上，以百元計算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨
    幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣
    單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金
    之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1
    條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
    刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26
    日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    3 倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
    於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所
    定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33
    條第5 款規定有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    規定，應適用修正前刑法第33條第5 款之規定。
(二)、又修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦即應按
    各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟
    被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月14日
    經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。亦即自
    95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
    編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有關罰金
    之數額提高為30倍。刑法第216 條、第215 條之罪自24年7
    月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之
    規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂
    前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3 ：1
    ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第
    1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一
    律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，
    對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂
    之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形，當無
    同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1 條之1
    之規定。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，致乙○○所受損害及
    致稅捐機關對於稅務行政之管理資料生不正確之結果，所生
    危害並非鉅大，犯罪後又已坦承犯行，並已賠償乙○○之損
    失（有卷附郵政國內匯款執據1 紙可稽），態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後，刑法第41條曾
    於90年1 月10日修正公布，同年月12日生效，又於94年2 月
    2 日修正公布，95年7 月1 日施行。90年1 月10日修正前之
    刑法第41條規定，犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金；90年1 月10日修正後之刑法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，則查被告所犯之上開之罪
    ，其最重本刑為3 年以下有期徒刑，依90年1 月10日修正前
    後規定均得易科罰金，並無有利不利之差別，惟被告於行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3, 000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2條
    第1 項前段之規定，自應適用90年1 月10日修正前刑法第41
    條及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰
    金之折算標準。又按「本條例施行前，經通緝而未於中華民
    國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條
    定有明文，查被告丙○○於該條例施行前之92年5 月20日經
    台灣士林地方法院檢察署甲○偵揚緝字第947 號通緝書發布
    通緝，俟97年3 月14日始為警緝獲，有通緝書、撤銷通緝書
    各1 紙存卷可按，其未於96年12月31日以前自動歸案接受審
    判，依法自不得減刑，附此敘明。
五、末按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在新法施
    行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔
    意，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併依修正後刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自新。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第215 條、第74條第1
    項第1 款，90年1 月20日修正前刑法第41條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第215 條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
