【裁判字號】    97,聲,1076
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1076號
聲  請  人  林秀茹即林透之繼.
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾萬元後，本院九十六年執字第三八九一
七號執行事件，於本院九十七年度補字第三二八號債務人異議之
訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止96年度執字第38917 號清償債務執行事件之強制執
    行。經本院調取上開強制執行事件卷宗及97年度補字第328
    號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請，為
    有理由，應予准許。
三、有關准許停止強制執行程序部分應供擔保之金額，經核：
    (一)上開執行事件之債權人即相對人以臺灣雲林地方法院雲院
      瑜九十二執辛字第三九一七號債權憑證為執行名義，聲請
      執行之債權額為新臺幣（下同）278 萬147 元及自民國93
      年1 月1 日起至清償日止，按年息百分之11.5計算之利息
      ，暨按上開利率百分之20計算之違約金，及已分配未受償
      之利息34萬1,514 元（聲請人其中5,000 元部分未異議）
      。
    (二)而上開執行事件之執行標的係門牌號碼：臺北市○○區○
      ○路321 巷15號3 、4 樓及其坐落基地：臺北市○○區○
      ○段三小段666 地號，權利範圍4000分之2826之土地，該
      標的價格經核定為818 萬2,400 元等情，業經本院核閱上
      開執行事件及97年度補字第328 號民事事件卷宗予以查明
      。茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權受償之時間，必
      然延宕，而相對人聲請執行之債權金額高於上開執行標的
      之價值，相對人可能獲償之金額自應以其執行標的之價值
      為準。
    (三)又聲請人提起上述債務人異議之訴，參考各級法院辦案期
      限實施要點規定，第一、二、三審審判之審理期間共計約
      4 年4 月，以之預估為獲准停止執行因而致相對人延宕受
      償之受損期間。再以上開可能獲償債權金額按法定利率週
      年百分之5 計算，則相對人因停止執行可能所受利息損失
      約為67萬5,276 元（0000000x5% x﹝4+4/12﹞=675276 ，
      元以下四捨五入）。另參酌相對人資金運用所受影響、債
      權受償風險等一切情狀，認聲請人為相對人因停止執行可
      能所受損害供擔保之金額，應以70萬元為適當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
