【裁判字號】    97,聲,1242
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第152 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜案件，經依臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣20,000元，由具保人
    即被告繳納現金保證後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之上開保證金
    沒入。
二、本院經核聲請人提出之執行傳票送達證書、通緝書、保證金
    收據及本院公務電話紀錄等影本，認聲請人之聲請於法相符
    ，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
