【裁判字號】    97,聲,1211
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1211號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第194 號、88年度
偵字第5918號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘總淨重零點玖零伍捌
公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品安非他命案件
    ，經依法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，經本署以88年度偵字第5918號為不起訴處分確定在案，惟
    查獲扣案之甲基安非他命二包（驗餘總淨重0.9058公克），
    因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品，依
    同條例第11條第2 項之規定，不得持有，係屬違禁物，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
