【裁判字號】    97,聲,1221
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1221號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第151 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經
    依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,0
    00元，由具保人乙○○繳納現金保證後，已將被告釋放。茲
    因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳
    納之上開保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之執行傳票送達證書、通緝書、通知保
    證人送達證書、保證金收據及本院公務電話紀錄等影本，認
    聲請人之聲請於法相符，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
