【裁判字號】    97,聲,1218
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1218號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    通訊處：臺.
上列具保人因被告犯公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（
97年執聲沒字第150 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因公共危險案件，經依
    檢察官指定之保證金額新臺幣一萬元現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第96000683號）等語。
二、本院經核聲請人提出之臺灣士林地方法院檢察署通緝書、檢
    察官拘票、拘提報告書、送達證書及保證金收據等影本，認
    聲請人之聲請於法相符，自應將具保人繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
