【裁判字號】    97,聲減,354
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第354號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（97年聲減字第462 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 、3 之罪，均減為如附表編號1、2
、3 所示之刑，與所犯如附表編號4 不應減刑之罪所處之刑、附
表編號5之罪已減得之刑，應執行有期徒刑陸年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表編號1 至5 所示之罪，分別經附表編
    號1 至5 之法院判處如附表編號1 至5 所示之刑確定在案。
    茲檢察官以其所犯附表編號1 、2 、3 、5 之罪，犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條
    例（下稱減刑條例）第2 條第1 項第3 款之規定（附表編號
    5 之罪業經本院減刑），應依同條例第8 條第1 項、第3 項
    聲請裁定減刑，其所犯附表編號4 之罪，雖依減刑條例第3
    條規定不予減刑，惟仍應依減刑條例第11條規定定其應執行
    刑。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高
    法院93年度臺非字第298 號判決參照）。本件受刑人甲○○
    所犯如附表編號1 之罪所處之刑，雖於95年1 月18日執行完
    畢，惟尚未與附表編號2 至5 所示之罪定其應執行刑並執行
    該應執行刑，揆諸上揭最高法院判決意旨，附表編號1 所示
    之刑即非執行完畢，合於減刑條例第8 條第1 項規定之「執
    行未完畢」之要件，首先敘明。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正
    公布，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而依刑法第51條定應執行刑時，應依修正後刑法第2 條第
    1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於修
    正後刑法施行前犯附表編號1 至5 之罪，依修正前刑法第51
    條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，修正後刑法
    第51條第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑。
四、茲以受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 之罪，符合減刑條例
    之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定予以減刑
    如附表編號1 、2 、3 所示，並依修正前刑法第51條第5 款
    規定與附表編號4 不應減刑之罪所處之刑、附表編號5 之罪
    已減得之刑定其應執行刑。
五、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
