【裁判字號】    97,抗,122
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第122號
異  議  人  甲○○
上列異議人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國97年6 月12日本院合議庭所為97年度抗
字第122號裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗
    告。但得向原法院提出異議。」「前項異議，準用民事訴訟
    法第484 條第2 項及第3 項之規定。」非訟事件法第45條第
    1 項、第2 項分別定有明文。是對於非訟事件抗告法院所為
    裁定，僅得於抗告法院以「抗告不合法」駁回時，始得依法
    提出異議。
二、經查，本件異議人原係對本院簡易庭97年4 月29日本院97年
    度票字第3557號裁定提起抗告，經本院合議庭以其抗告為無
    理由，於97年6 月12日以本院97年度抗字第122 號裁定駁回
    ，核與首揭抗告不合法駁回得異議者，尚屬有間，異議人之
    異議，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
