【裁判字號】    97,交簡上,44
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度交簡上字第44號
上  訴  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國97年6 月10日所為之97年
度交簡上字第44號判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內末尾所列之「如不服本判決，應於判決
送達後10日內，向本院提出上訴狀」，應更正為「本件不得上訴
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    ，判決如有誤寫，法院得隨時或依聲請以裁定更正之；其正
    本與原本不符者亦同，民事訴訟法第232 條第1 項亦有明文
    。
二、本件判決不得上訴，原判決原本及正本末尾「如不服本判決
    ，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀」之記載有誤
    ，應更正為「本件不得上訴」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林?
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
