【裁判字號】    97,聲,1215
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台東監獄泰源分監執行）
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請付保護管束 (97年執聲字第
734 號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人案件，經本院判處有期
    徒刑5 年確定，於民國93年8 月10日送監執行，經法務部於
    97年8 月1 日經核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請於
    其假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依刑法第93條第2 項付保護管束，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，此見刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定即明。本件受刑人因殺人案件，經本院判處
    有期徒刑5 年確定，於執行中，經法務部矯正司於97年8月1
    日以法矯司字第0970906503號核准假釋，此有法務部矯正司
    上開函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管
    束名冊各1 份附卷可稽。依照前開說明，聲請人向本院聲請
    裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
