【裁判字號】    96,重家訴,3
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付遺贈物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  丙○○
即  被  告
            甲○
            戊○○○
            乙○○
被上訴人    丁○○
上列當事人間請求給付遺贈物事件，上訴人對本院於民國97年6
月6 日所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
     理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年7 月24日裁定，限命上訴人應於收受裁定送達後5 日
    內補正，此項裁定已於97年7 月30日送達上訴人，有本院送
    達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
