【裁判字號】    97,交聲,114
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第114號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於97年1 月18日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-Ｚ000000000 號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以: 異議人即受處分人甲○○駕駛車號458-MR
    號之營業小客車，於民國96年12月7 日23時許，行經臺北縣
    三峽鎮○○路與大同路交叉口處，因違反道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項之規定，處新臺幣2700元罰鍰，並依同條
    例第63 條 第1 項第3 款之規定記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以: 異議人否認於介壽路闖紅燈左轉進入大
    同路，其係於介壽路尚為綠燈時即已超越停止線停在一部自
    小客車之後面，等待對向直行車完全通過後始為左轉等語。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    處罰條例第89條前段定有明文，是刑事訴訟法第154 條第2
    項「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。
    」之規定及最高法院76年台上字第4986號判例「認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    。然而無論直接證據或間接證據，其得為訴訟上之證明者，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據為有罪之認定。倘其證明尚未達到此一程度，
    而有合理之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時
    ，即應由法院為諭知被告無罪之判決。」所揭示刑事訴訟法
    上法院認定事實之最重要原則，於法院審理行為人違反道路
    交通管理處罰條例案件時，當有其適用。易言之，法院於審
    理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，亦當踐行完畢調
    查證據程序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之
    行為人違規事實仍有合理之訴訟上懷疑，而無法確信行為人
    確有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件
    事實時，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被
    告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
四、訊據證人即當天異議人所搭載之乘客丙○○證稱: 異議人於
    前揭時間行經臺北縣三峽鎮○○路與大同路口時，其行向係
    由介壽路左轉至大同路，因前方有一台自小客車亦欲左轉而
    停於該道路左轉方向之馬路中間，等待對向直行車完全通過
    後始為左轉，而異議人所駕駛之車輛係停於該自小客車之正
    後方，從證人即舉發員警乙○○所提示之照片2 觀之，當時
    異議人車輛所停放之位置，其車頭應已超越介壽路之停止線
    等語明確（見本院97年3 月24日訊問筆錄）。至於證人即舉
    發警員乙○○雖證稱：異議人駕駛之車輛是在停止線之後，
    當時燈號已經轉換為紅燈等語（見本院97年3 月10日訊問筆
    錄）。然衡諸證人丙○○與異議人互不相識，復到庭具結為
    以上之證述，應無甘冒偽證之重罪而設詞幫助異議人之理。
    故異議人上揭所辯，尚非全然無據。
五、綜上所述，異議人所辯並非無據，此外，復查無其他證據可
    資證明本件違規事實，揆諸前揭說明，異議人是否確有上開
    違規行為，仍存有合理之可疑，本院尚無從就原處分意旨所
    稱異議人違規行為形成確信，從而，本件異議為有理由，原
    處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
