【裁判字號】    96,訴,4074
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度訴字第4074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    政事務所)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5661號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由本院於八十九
    年十二月二十九日以八十九年度少調字第六一八號裁定不付
    審理確定。復於九十一年間因施用第一級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於九十二年一月二十七日因執
    畢出所；所犯施用第一級毒品罪則由本院以九十一年度訴字
    第五九一號判處有期徒刑八月確定，入監執行後，於九十二
    年九月二十二日縮刑期滿執行完畢。又於九十四年間因施用
    第二級毒品、偽造文書等罪，經本院以九十五年度訴字第一
    八八號分別判處有期徒刑四月、四月，並定應執行刑為有期
    徒刑七月確定；另於九十五年間因施用第一級毒品罪，經臺
    灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一０四七號判處
    有期徒刑一年二月確定，上開所犯三罪嗣均經減刑及合併定
    其應執行刑為有期徒刑十月，入監執行後，於九十六年七月
    十六日（起訴書誤為九十六年六月三十日）因縮短刑期執畢
    出監。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，竟又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年八
    月二十八日上午某時，在臺中市○○路○段某處，以將第一
    級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於九十六年八月二十八日十五時十分許
    ，經臺中市警察局第二分局警員通知乙○○到局驗尿，經採
    集乙○○尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於九十七年七月三十日於本院審理時為認罪之
      陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之確認檢
      驗結果報告。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  王世華
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
