【裁判字號】    97,聲,1740
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1740號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  庚○○○○○○○○.
相  對  人  壬○○○○○○○○.
                      之2
相  對  人  戊○○○○○○○○.
相  對  人  己○○○○○○○○.
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  甲○○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國96年10月8日對相對人所發台北郵局五十一支
局第225號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年10月8日對相對人寄
    發如附件台北郵局五十一支局第225號存證信函所示意思表
    示之通知，惟因相對人住居所遷移不明，以致原件退回，為
    此聲請裁定准為公示送達等語，並提出存證信函影本、退郵
    信封影本及相對人戶籍謄本各1件為證。本件聲請核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      民事第四庭法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
