【裁判字號】    97,中簡,1129
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第1129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，本院於民國97年5月26日所為之刑事裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「陳銀河、47歲（民國47
年11月5 日生）」等記載，應更正為「甲○○、47歲（民國49年
11月5 日生）」；主文欄內之「被告陳銀河、47歲（民國47年11
月5 日生）」及被告之姓名「陳銀河」之記載，應更正為「被告
甲○○、47歲（民國49年11月5 日生）」及「甲○○」；理由欄
二、三被告之姓名「陳銀河」之記載，應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「47歲（民國47
    年11月5日生）」；主文欄內關於之「被告陳銀河、47歲（
    民國47年11月5 日生）」及被告之姓名「陳銀河」；理由欄
    二、三被告之姓名「陳銀河」等語，分別係「47歲（民國49
    年11月5日生）」、「被告甲○○、47歲（民國49年11月5日
    生」及「甲○○」之誤載，而不影響於全案情節與判決之本
    旨，參照首揭規定，本院自應裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    刑事第14庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
