【裁判字號】    97,訴,1298
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1298號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○水土保持技師事務所等人間請求清償借款事件
，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告最新營利事業
登記證及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期即
駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據提出被告之最新營利事業登記證及法定
    代理人之最新戶籍謄本，致本院無從得知送達被告文書是否
    合法送達，爰定期間命其補正。
三、爰依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
