【裁判字號】    97,智,25
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度智字第25號
上訴人  即
原      告  利統股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求損害賠償事件，上
訴人對於民國97年7月11日本院第一審判決提起第二審上訴。查
本件上訴標的金額為新臺幣（下同）5,630,112元，應徵第二審
裁判費85,254元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
