【裁判字號】    97,易,1366
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1366號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  53歲民.
上列被告因侵占案件（96年度偵字第29023號），不服本院中華
民國97年7月16日所為第一審刑事判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；應於法定期間內為
    訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者，
    計算該期間時，應扣除其在途之期間；原審法院認為上訴有
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第66條第1項
    、第362條分別定有明文。次按送達文書由司法警察或郵政
    機關行之；而刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第61條第1項、第62條分別
    定有明文。末按送達，應送達於應受送達人之住居所，如不
    獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，此觀民事訴訟法第137條第1項規定自明。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因侵占案件，經本院於民國
    97年7月16日以97年度易字第1366號判決後，已於97年7月22
    日將判決正本一件送達於被告之住所地「臺中縣潭子鄉○○
    路39巷25號」，並由被告之同居人即其母親代為收受，郵務
    人員且在送達證書之「送達方式」欄勾選「未獲會晤本人，
    已將文書交與有辨別事理能力之同居人或受僱人」及「同居
    人」欄，並經其母親簽收等情，有本院送達證書1份在卷可
    稽（見本院卷第67頁），而被告戶籍地址雖在臺灣省臺中市
    北屯區○○里○○路○段10號，然該址係臺中市北屯區戶政
    事務所所在地，被告實際住所地在臺中縣潭子鄉○○路39巷
    25號之事實，亦經被告於本院審理時陳明在卷（見本院卷第
    45頁），並有被告之個人基本資料查詢結果1份（見本院卷
    第71頁）附卷可憑。是揆諸前揭規定，應認本件判決正本於
    97年7月22日已合法送達於被告，上訴期間則自97年7月23日
    起算，及加計被告住所地臺中縣至本院之在途期間3日，上
    訴期間原應於97年8月4日屆滿，詎被告遲至97年8月7日上午
    11時38分始向本院遞狀提出上訴，此有被告提出之刑事上訴
    狀所蓋本院收發室收件印戳為憑，是被告之上訴顯已逾越法
    定10日之上訴期間，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
