【裁判字號】    97,訴,2378
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第8461號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有空氣槍，處有期徒刑貳年，併科罰金新臺
幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
年。扣案之空氣槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號），沒收。
    事  實
乙○○於民國95年7 、8 月間某日，見拍賣網站刊登販售槍枝之
訊息，乃與刊登該拍賣訊息之賣家（真實姓名年籍不詳）聯絡，
相約在苗栗縣頭份交流道附近見面，而以新臺幣（下同）6 千餘
元之代價，向該不詳之人購買具有殺傷力之空氣槍1 支（槍枝管
制編號0000000000號）後，即未經許可，無故持有上開空氣槍，
並藏放於家中。嗣經警於97年3 月12日下午1 時40分許，持搜索
票在其位於臺中縣豐原市○○路127 號住處之房間衣櫃內查獲，
並扣得上開空氣槍1 支。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
  (一)上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢、偵訊、本院準備程序
    及審理時坦承不諱，並有搜索票影本、臺中市警察局刑警大
    隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷可稽，及空氣
    槍1 支扣案可資佐證。
  (二)扣案之槍枝送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認扣案空
    氣槍1 支（槍枝管制編號0000000000號）係氣體動力式槍枝
    ，以外接高壓鋼瓶內氣體為發射動力，經以金屬彈丸測試3
    次，其中彈丸 (直徑8mm 、重量2.1g) 最大發射速度為152
    公尺/ 秒，計算其動能為24焦耳，換算其單位面積動能為48
    焦耳/ 平方公分。依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸
    單位面積動能達20焦耳／平方公分即足以穿入人體皮肉層，
    此有該局97年4 月28日刑鑑字第0970049701號槍彈鑑定書1
    份在卷可稽，足認扣案之空氣槍1 支具有殺傷力。
二、論罪科刑之理由
  (一)被告乙○○所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之
    未經許可持有空氣槍罪。
  (二)被告犯罪之動機係因受網路賣家之吸引，一時好奇而購買扣
    案之槍枝把玩，並未持以另犯他罪，其因一時失慮而犯本罪
    ，由其客觀上之犯罪情狀觀之，顯有可憫恕之處，因認科以
    最低度刑仍嫌過重，爰依刑法第59條之規定酌量減輕其刑。
  (三)審酌被告未經許可持有空氣槍之行為，增加社會潛在之危險
    性，惟其犯罪之動機、目的、手段之惡性及犯罪所生之危害
    尚非甚為重大，且犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並就所處罰金部分諭知易服勞役之折
    算標準。
  (四)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且其坦承犯行，頗有悔
    意，堪信其經此偵審程序之教訓，當知警惕而無再犯之虞，
    本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，乃併予
    宣告緩刑3 年，以啟自新。
  (五)扣案具有殺傷力之空氣槍1 枝（槍枝管制編號0000000000號
    ）係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收
    。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項。
  (三)刑法第11條前段、第59條、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款、第38條第1 項第1 款。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                  法  官  簡源希
                                  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
