【裁判字號】    96,易,4941
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              96年度易字第4941號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16821
號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官
於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，明知已無支付票款之能力，
    竟於民國95年12月4日，以「喜富麗窗簾設計公司、王天賜
    」名義，向得家資訊有限公司（下稱得家公司）購買HP 廠
    牌之筆記型電腦2台，每台單價新臺幣（下同）3萬7千5百元
    ，共計7萬5千元，僅支付現金1千5百元，及交付其所簽發自
    己為發票人，發票日期95年12月10日，票據號碼NB0000000
    號，面額7萬3千5百元之支票乙紙以代貨款之支付，致得家
    公司負責人韓凱傑陷於錯誤，依其指示送貨至甲○○位在臺
    中市○○區○○路2段447號5樓之13之住處。嗣上紙支票到
    期經提示後，因存款不足及拒絕往來戶而遭退票後，韓凱傑
    始知受騙，後因遍尋「王天賜」不著，經向臺灣臺中地方法
    院檢察署申告後，始查悉甲○○即為「王天賜」。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人得家公司負責人韓凱傑及其配偶賴嘉慧於偵查中之
      指述暨韓凱傑於本院審理時之指述。
（三）被告甲○○與被害人得家公司負責人韓凱傑交易時所提出
      「喜富麗窗簾設計公司、王天賜」之名片及上開支票影本
      各乙紙、臺灣票據交換所臺中市分所退票理由單影本乙紙
      。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例業於96年7月4日公布，並自96
    年7月16日施行，查被告犯罪之時間，在96年4月24日以前，
    所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，本件宣告刑為
    有期徒刑4月，減其宣告刑2分之1為有期徒刑2月，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官    許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官     黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
