【裁判字號】    97,聲,3508
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3508號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第424號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、受刑人乙○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣二萬元，由具保人甲○○繳納現金後
    ，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
