【裁判字號】    97,訴,3091
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3484號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    如附件起訴書所載。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)證人黃文福警詢之證詞。
    (3)中山醫學大學附設醫院檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告。
    (4)注射針筒1支扣案可佐。
    (5)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
