【裁判字號】    97,聲,3516
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3516號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第10619號、97年度執聲字第2480號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯傷害罪，所處有期徒刑玖月，減為有期徒刑肆月又拾
伍日；又因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，所處有期徒刑貳年，
併科罰金新臺幣拾萬元，減為有期徒刑壹年，併科罰金新臺幣伍
萬元。有期徒刑部分，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開2罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （附表編號1、2號之罪原宣告刑分別為9月、2年，併科罰金
    新臺幣10萬元，分別減刑為有期徒刑4月又15日、1年，併科
    罰金新臺幣5萬元），均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項，修正前刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
