【裁判字號】    97,聲,1734
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1734號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
相  對  人  戊○○
上當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第四七０二號提存事件聲請人丙○○所提存
之擔保金新台幣玖萬柒仟伍佰元，准予返還。
本院九十六年度存字第四七００號提存事件聲請人乙○○所提存
之擔保金新台幣壹拾貳萬伍仟陸佰陸拾柒元，准予返還。
本院九十六年度存字第四六九九號提存事件聲請人丁○○所提存
之擔保金新台幣貳拾萬壹仟伍佰元，准予返還。
本院九十六年度存字第四七０一號提存事件聲請人甲○○所提存
之擔保金新台觷貳拾伍萬參仟伍佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等與相對人間停止執行事件，前
    依本院96年度聲字第1812號民事裁定，為相對人分別提供擔
    保金，准於本院96年度訴字第1033號異議之訴事件判決確定
    、和解或撤回起訴前應暫予停止本院94年度執字第50200號
    執行事件。惟該第三人異議之訴業已判決確定，聲請人等亦
    以存證信函催告相對人行使權利，迄今未行使，爰聲請返還
    擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據其提出停止執行裁定、提存書、存
    證信函及郵局收件回執為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度存字第4702、4700、4699、4701號、96年度訴字第1033號
    等卷證，查核屬實。又相對人經聲請人定20日以上之期間催
    告後，迄未對聲請人聲請調解、支付命令或起訴請求損害賠
    償，有本院民事庭查詢簡覆表5紙在卷足稽。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
