【裁判字號】    97,司促,23156
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第23156號
債  權  人  捷元股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  瓏軒有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣（下同）
    陸拾貳萬陸仟玖佰陸拾伍元及自本支付命令送達之翌日起至
    清償日止，按年利率百分之十計算之利息，並連帶賠償督促
    程序費用壹仟元之二分之一，餘由債權人負擔。
    債權人其餘之聲請駁回(本件債權人捷元股份有限公司經本
    院於97年7月14日裁定命於14日內補正：(一)台端聲請發支付
    命令之債務人瓏軒有限公司業於97年6月25 日經授中字第
    0973252203號函准解散在案，進入清算程序在案，請補陳該
    公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股
    東同意書或股東會議事錄及陳報清算人之資料過院參辦。此
    項裁定已於97年7月18日送達於債權人，有送達證書在卷可
    證。債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
    )
二、債權人請求之原因事實，詳如附件聲請書所載。
三、債務人如對第1項債務有爭議，應於本命令送達後20日之
    不變期間內向本院提出異議。
四、如債務人不於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
