【裁判字號】    97,訴,1287
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1287號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1010號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因加重竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、
    懲治盜匪條例、竊盜及偽造文書案件，經法院分別判處有期
    徒刑8月、4月、3月、7年2月、4月及3月確定，嗣除盜匪罪
    刑外減刑為有期徒刑4月、2月、1月15日、2月及1月15日確
    定，甫於民國96年10月30日縮刑期滿而執行完畢。又前因施
    用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院依職權裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由同法院於87年
    7月26日，以87年度上訴字第1447號為免刑判決確定，再因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，經認有繼續施用毒品之傾
    向，依法院裁定送強制戒治後，於94年8月1日停止戒治因另
    案入監執行，迄94年12月21日始強制戒治期滿。詎猶不知戒
    絕毒品，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於97年1月1日上午10時許，在臺中縣
    大里市○○路○段201號附近之友人住處涼亭，以將第一級毒
    品海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因。
    嗣於同日中午12時30分許，在臺中縣大里市○○路○段201號
    前為警盤查並帶回警局，經其同意後採其尿液送驗結果，因
    呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢中之自白及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾因加重竊盜、槍砲彈藥刀械管制條例、偽造文書、懲
    治盜匪條例、竊盜及偽造文書案件，經法院分別判處有期徒
    刑8月、4月、3月、7年2月、4月及3月確定，嗣除盜匪罪刑
    外減刑為有期徒刑4月、2月、1月15日、2月及1月15日確定
    ，甫於民國96年10月30日縮刑期滿而執行完畢等情，有被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1份在卷足參，茲被告於5年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
