【裁判字號】    97,繼,1817
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1817號
聲請人即繼承人  乙○○
                甲○○
上列聲請人呈報限定繼承丙○○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人丙○○○（女、民國○○年
    ○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺中
    市○○區○○街147之5號）於97年7月3日死亡，聲請人於同
    年8月6日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依
    法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登
    載新聞紙之翌日起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報
    明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起15日內將本裁定登載
    公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢
    送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
