【裁判字號】    97,中簡,2487
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2487號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1752號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；統一速達股份有
限公司之黑貓宅急便送貨單上偽造之「林美玉」署押壹枚，沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第15行關於「
    故偽造寄」之記載應補充為「故於96年8月29日基於行使偽
    造文書及偽造署押之犯意偽造寄」；證據並所犯法條欄第1
    行關於「被告甲○○對上開犯行坦承不諱」之記載應補充為
    「被告甲○○於偵查中對上開犯行坦承不諱」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪。被告偽造署押之行為，為其偽造私文書之部分行
    為；及其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為，為
    行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被
    告無前科紀錄，素行良好，犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
三、末查，被告於統一速達股份有限公司之黑貓宅急便送貨單寄
    件人簽名欄位內，偽造之「林美玉」署押1枚，雖未據扣案
    ，惟無證據證明已滅失，應依刑法第219條之規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第210條、第219條、刑法第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
