【裁判字號】    96,重訴,480
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度重訴字第480號
上訴人  即
被      告  甲○○
                        5號2.
            乙○○
                        3
上列上訴人與被上訴人即原告萬建樺律師（大能股份有限公司破
產管理人）、任順律師（大能股份有限公司破產管理人）間請求
分配表異議之訴事件，上訴人對於民國97年7月3日本院第一審判
決提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）2,38
1,428元，應徵第二審裁判費36,991元，此費用未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
