【裁判字號】    97,附民,341
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  保證責任臺中縣湖南合作農場
法定代理人  何松餘
被      告  午○○
            己○○○
            子○○
            癸○○
            壬○○
            辛○○
            庚○○
            申○○(即劉月盆).
            天○○
            酉○○○
            亥○○
            戌○○
            地○○
            宇○○○
            黃○○
            玄○○
            宙○○
            陳春在
            未○○(即陳劉霜香.
            丁○○
            寅○○
            戊○○
            辰○○(即陳志河).
            乙○○(即李杏雯).
            巳○○(即陳志豐).
            丑○○
            丙○○
            甲○○
            卯○○○
上列被告等因詐欺案件（本院九十七年度易字第二三二二號），
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告午○○等二十九人應償還詐欺侵占
    之金額新台幣（下同）二百十五萬零七百二十五元及賠償原
    告法定代理人何松餘精神損害金額二千五百萬元；並均自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息；且陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告聲明求為判決：被告午○○等人除於刑事案件審理時否
    認詐欺犯行，並未就本件為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告午○○等人被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲
    請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                    法  官  黃松竹
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴
，並應於送達後十日內向本院提出。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
