【裁判字號】    97,聲,3532
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                    樓之2
具  保  人  甲○○
                    樓之2
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（九十七年度
執聲沒字第四三八號、九十七年度執字第八四四三號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第三項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、查：受刑人乙○○前因詐欺案件，經本院於民國九十六年十
    一月二十五日，裁定以新臺幣一萬元具保，並由具保人甲○
    ○繳納後，已將受刑人釋放。嗣經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚受刑人於九十七年六月二十三日、八月四日
    ，到署執行，並通知具保人偕同受刑人到署執行，否則沒入
    保證金。惟受刑人屆期並未到署執行。復經該署檢察官派警
    拘提受刑人，均未能拘提到案，此有送達證書四紙，拘票、
    報告書各二紙在卷可按。是受刑人顯已逃匿無訛，爰將具保
    人所繳納之上開保證金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
