【裁判字號】    97,易,2841
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2841號
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13830
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑捌月
    事  實
一、乙○○前因犯偽證罪，經本院以95年度訴字第817號判處有
    期徒刑9月確定，嗣經減刑於96年7月16日假釋期滿而執行完
    畢。惟仍不知悔改，而為下列犯行：
(一)、於97年5月1日凌晨4時許，在臺中縣龍井鄉○○村○○○路
    393號前，意圖為自己不法之所有，以自備之鑰匙，竊取維
    我康運動用品社所有之車牌號碼6L-5040號自小貨車1部得手
    （價值約新臺幣【下同】5萬元）
(二)、於同日上午5時許，復意圖為自己不法之所有，另行起意，
    駕駛上開自小貨車前往臺中縣大肚鄉○○村○○路○段64-12
    號前，徒手竊取丙○○所有之H型鋼鐵3支、短鋼鐵3支等物
    （價值計約2萬5000元）。得手後，即將之放置在上開自小
    貨車上，旋於同日，分4批載往臺中縣龍井鄉之世博資源回
    收場變賣予不知情之負責人呂北辰，得款新台幣6013元。嗣
    因上開自小貨車突然故障，乙○○即將該自小貨車及放置在
    車上之尚未變賣之H型長鋼鐵1支一同棄置在臺中縣龍井鄉○
    ○路與遊園南路口。嗣經警前往世博資源回收場查贓，而循
    線查獲上情。又被告於查獲後在有偵查權限之人知悉犯罪人
    之前，主動向承辦員警邱明亮陳明另有涉犯上開(一)之竊盜案
    件，自首接受裁判。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    甲○、丙○○指訴之情節相符，並有職務報告，搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、舊貨（資源回收）
    業（公司）買入登記簿、刑案現場測繪圖、指認犯罪嫌疑人
    紀錄表、指認照片、刑案現場照片、車籍查詢資料等在卷可
    稽，足認被告任意性自白與事實相符，從而本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告上開所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告在有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向承辦員警邱明
    亮陳明自己涉有犯罪實(一)犯行，有該員警製作職務報告一份
    （警卷第11頁）在卷可參，其對於未發覺之罪自首而接受裁
    判，本院審酌當時之情況，認此部分得依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑
    執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足
    憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    有上述前科素行，猶不知悔悟，正值青壯之年，卻不思以正
    途賺取所需，竟屢為竊盜行為，行為殊不可取；惟念其犯後
    能坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第320項第1項、第62條前段、第47條第1項、第51條第5
款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官張容珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
