【裁判字號】    97,訴,2655
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2655號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2813號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以民國89年
    度毒聲字第6202號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第5463號處分書為不起訴處分確定；又因施用毒
    品案件經國防部中部地方軍事法院以91年度臺裁字第116號
    裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，由國防部中部地方軍事法院以91年度臺裁字第146號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年11月23日執行完畢出所
    ，刑罰部分並經同法院判處有期徒刑7月。再因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第1436號判處以有期
    徒刑6月確定，入監服刑後，於95年6月1日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於前次強制戒治執行完畢釋放後5年
    內及五年內經依法追訴處罰後，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年3月28日中午13、14時許，在臺中縣烏日鄉○○
    村○○路便行巷255之26號其住處內，以針筒注射之方式，
    非法施用海洛因一次。嗣於97年3月31日下午6時許在上開住
    所前為警盤查，並經其同意採集其尿液送驗，呈海洛因之代
    謝物嗎啡、可待因陽性反應。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實均坦承不諱，且其於警詢時
    為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心以氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，均呈可待因、
    嗎啡陽性反應，此有該中心出具之尿液檢驗報告1紙附卷可
    稽（見警卷第8頁），此外，復有職務報告、勘查採證同意
    書、真實姓名對照表、刑案現場測繪圖在卷可查，足認被告
    任意性自白與事實相符，其確有施用第一級毒品海洛因之犯
    行。又被告前因施用毒品案件，經強制戒治於92年11月23日
    執行完畢釋放，有刑案資料查註紀錄表可參，足認被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品之罪，應
    依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾受
    有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1
    份在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告一再施用毒品，經觀察勒戒與強制戒治之後，仍不知戒惕
    ，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被告
    坦承施用毒品犯行，態度良好，其施用毒品海洛因及安非他
    命並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性及
    心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容
    應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理
    矯治為宜，及被告施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
