【裁判字號】    97,中交簡,1771
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第334號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第2行
    關於「酒精測試值」之記載應更正為「酒精測試單」、第3
    行關於「第185條之3測試、觀察紀錄表」之記載應更正為「
    第185條之3案件測試觀察紀錄表」、第4行關於「補充資料
    表」應補充為「台中市第六分局第六組交通分隊道路交通事
    故補充資料」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○因公共危險案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官於民國97年1月3日以97年度速偵字第36號為緩起訴處
    分，嗣因被告未於收受臺灣臺中地方法院地檢署緩起訴處分
    命令通知書之日起2個月內，向財團法人犯罪保護協會臺灣
    台中分會支付新臺幣5萬元，經承辦檢察官於97年6月9日以
    97年度撤緩字第258號為撤銷緩起訴處分，未經被告於法定
    期間聲請再議而告確定，有上開卷宗可稽，檢察官於撤銷緩
    起訴處分後，復就前開案件聲請以簡易判決處刑，即無不合
    ，本院應予受理，合先敘明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項訂有明文。查被告行為後，刑法第185條之3之規定
    ，業於97年1月2日修正公布，並於同年月4日生效施行。修
    正前之法定刑為「1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
    」；修正後之法定刑為「1年以下有期徒刑，拘役或科或併
    科15萬元以下罰金」，經比較新舊法之結果，以舊法對被告
    較為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用被告行
    為時即修正前之刑法第185條之3之規定處斷。
四、爰審酌被告素行尚可，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可
    稽，其不顧法律禁止酒後駕車之禁令，無視酒後駕車對公眾
    安全秩序所造成之危險，又其為警查獲時，呼氣中酒精濃度
    測試值達每公升0.85毫克，顯危及自身暨其他道路使用人之
    人身安全，而其坦承犯行之犯後態度尚稱良好，暨其素行、
    智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3（修正前）、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3（民國97年1月2日修正前）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
