【裁判字號】    97,聲,1857
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1857號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  戊○○
            丙○○○
            己○○
            壬○○
            丁○○
            辛○○
            甲○○○
            乙○○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄，得逕向該管法院提存
    所聲請返還提存物，無庸民事庭裁定，提存法第18條第1項
    第8款定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，前遵本
    院94年度裁全字第1801號裁定，曾以本院提存所94年度存字
    第1109號提存新台幣678,000元擔保金在案。茲原相對人羅
    吳阿冬於訴訟期間死亡，相對人等皆為其繼承人，因兩造已
    達和解，相對人並同意聲請人領回提存擔保金，並不主張權
    利，聲請人亦具狀聲請撤銷假處分，經本院97年度裁全聲字
    第265號裁定撤銷確定，爰聲請返還提存物等語。
三、本件聲請人假處分所保全之請求，其本案訴訟經和解成立，
    受擔保利益人即相對人於法官前表明同意返還上開擔保金，
    經記明筆錄，業據聲請人提出94年度裁全字第1801號民事
    裁定、提存書、本院94年度訴字第1264號判決、台灣高等法
    院台中分院96年度上易字第11號和解筆錄（以上均影本）等
    為證，並經本院依職權調閱本院94年度存字第1109號提存卷
    ，查明屬實。依上開規定，應由聲請人逕向本院提存所聲請
    返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，其所為聲請，核非必要
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
