【裁判字號】    97,重訴,73
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第73號
上訴人  即
被      告  丁○○
                      （現於臺灣台中監獄執行中）
            長立運輸股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人即原告乙○○、甲○○○間請求損害賠償
事件，上訴人對於民國97年7月15日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）6,400,986元，應
徵第二審裁判費96,688元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
