【裁判字號】    97,司促,23351
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第23351號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人珍妮佛國際有限公司、甲○○發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於97年7月14日裁定命於五日內補正如下
    ：（一）珍妮佛國際有限公司之法定代理人姓名及住居所，
    （二）確認甲○○是否為債務人，若是則表明據以請求之原
    因事實及請求之金額數量；據卷內送達證書所載，係以寄存
    送達之方式對債權人為送達，其寄存之日為民國97年7月25
    日。依民事訴訟法第138條第2項規定，該送達應自寄存之日
    起經10日發生效力；亦即應自民國97年8月4日起發生送達之
    效力。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
