【裁判字號】    97,交訴,201
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第201號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一三四八０號），本院交通法庭合議庭裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑捌
月。緩刑年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國九十七年五月五日上午，駕駛車牌號碼Ｂ八－
    四０五六號自用小貨車，沿臺中市○○區○○路一段由西往
    東方向（即由文心路往大英街方向）行駛。至同日上午八時
    零五分許，乙○○駕車行經臺中市○○區○○路一段六九八
    號對面時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候陰、為日間自然光線、路面乾燥、道路無缺陷
    、無障礙物、視距良好等客觀情形，又無不能注意之特別情
    事，竟疏於注意而貿然前行，致該部自用小貨車之右前車頭
    與行駛在其前方、由甲○○所騎乘之車牌號碼ＲＬ九－一五
    九號輕機車之左後側發生擦撞，甲○○因而人車倒地，並受
    有右臂、右前臂、右手、左手肘、左前臂、左手多處擦挫傷
    之傷害（乙○○所涉過失傷害部分未據告訴）。乙○○見自
    己駕車肇事致人受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，既未下車查
    看甲○○之傷勢，亦未通知救護車前來救援傷者，隨即駕車
    逃離現場。嗣經員警依據當時路過民眾所抄錄之肇事車輛車
    牌號碼，循線查獲乙○○，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院交通法庭合議庭依刑事訴訟法第二百
    七十三條之一第一項之規定，裁定由法官一人獨任進行簡式
    審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢及偵查中證述被告肇事後駕車逃逸經過
    相符，復有道路交通事故調查報告表及現場圖一份、現場及
    車損照片十六張、林新醫院診斷證明書一份附卷可稽，足徵
    被告前揭自白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○○於駕車肇事致人成傷後，竟未予救援傷者即駕
    車逃逸，核其所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕車肇
    事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告於肇事後隨即駕車逃離現場
    ，置他人受傷倒地之情形於不顧，對於社會公共安全所生之
    負面影響非微，犯罪所生危害不容輕忽；且被告於警詢及偵
    查中均表示不知發生車禍肇事，其犯後態度亦有可議；惟念
    及被告最後終能與車禍傷者甲○○達成民事和解，有和解書
    一份在卷為憑，並經證人甲○○於偵查中陳述至明，且被告
    已於本院審理時坦承犯行並表示認罪，足見其非無悔意，及
    其犯罪手段、動機、目的、車禍傷者甲○○所受傷勢輕重及
    危及生命安危之程度、被告具有國中畢業學歷之智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯
    行，深表悔悟，其經此教訓，當能知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院審酌上情，認主文所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰
    併宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    交通法庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
