【裁判字號】    97,聲,3411
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3411號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
具  保  人  乙○○
                    弄3號
具  保  人  丙○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執字第8789號、97年度執聲沒字第412號），本院裁
定如下︰
    主  文
乙○○、丙○○繳納之保證金各新臺幣壹萬元均沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（
    下同）20,000元，由具保人乙○○、丙○○各繳納保證金10
    , 00元後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將
    原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指
    定保證金20,000元由具保人乙○○、丙○○各繳納保證金10
    , 00元後，已將受刑人釋放，有刑事保證金收據可稽。嗣受
    刑人經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可憑。揆諸首
    開規定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
