【裁判字號】    97,聲,3548
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3548號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執字第五八四五號、九十七年度執聲字第二四八七
號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開二罪，經臺灣本院先後判處如附表所示
    之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第四十一條第二項、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
