【裁判字號】    97,交易,483
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第483號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲
請簡易判決處刑案號：97年度偵字第12261號），本院豐原簡易
庭認為不宜以簡易判決處刑，移由本院改依通常程序審理，判決
如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係以駕駛砂石車為業，為從事駕
    駛業務之人。其於民國96年12月27日下午，駕駛車牌號碼31
    6-TM號自用大貨車，搭載告訴人丙○○、甲○○時，被告竟
    疏未注意，未將上開大貨車之後車斗降下，嗣於同日下午1
    時30分許，行經臺中縣和平鄉梨山村台八甲線16.5公里處時
    ，未降下之後車斗遂擦撞道路上方之岩壁。告訴人丙○○因
    慣性作用，而自副駕駛座處彈起，撞破擋風玻璃後跌出車外
    ，因此受有頭部外傷併顱內出血及額骨骨折及上顎骨骨折，
    第二頸椎撕除性骨折、臉部撕裂傷、雙手擦傷、左眼球挫傷
    、背部挫傷、上顎左側臼齒鬆脫之傷害；告訴人甲○○則因
    受慣性作用之衝擊，而受有頭部外傷併腦震盪及頭皮血腫，
    疑似左側臂神經叢損傷、頸椎甩鞭症候群之傷害。因認被告
    涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務
    過失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○於97年7月24日具狀撤回
    告訴，有撤回告訴狀1份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                      交通法庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
