【裁判字號】    97,聲,1797
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1797號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其因本院93年度執全字第19
16號假扣押強制執行事件所受損害，對聲請人行使權利，並向本
院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵鈞院93年度裁全字第4563號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以鈞院93年度存字第2943號提存事件，
    提存中央政府建設公債91年度甲類第11期登錄債券，計新
    台幣（下同）100,000元在案。茲因本案執行標的業經拍定
    ，強制執行程序業已終結，爰聲請本院通知相對人於一定期
    間內行使權利等語。業據提出本院93年度裁全字第4563號、
    93年度執全字第1916號、93年度存字第2943號提存書、囑託
    查封登記書、囑託塗銷查封及抵押權登記函、行政院金融監
    督管理委員會函、公司變更登記表及存證信函等為證，核屬
    相符。足認聲請人之聲請有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
