【裁判字號】    97,聲,1798
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1798號
聲  請  人  甲○○
                        號3樓.
相  對  人  聯竣租賃股份有限公司
                        號3樓.
上列聲請人因相對人聯竣租賃股份有限公司清算事件，聲請展期
完結清算事件，本院裁定如左：
    主      文
本件清算准自民國九十七年七月三十日起展期至民國九十八年一
月二十九日止完結清算。
聲請費用由相對人聯竣租賃股份有限公司負擔。
    理    由
一、按「清算人應於六個月內完結清算；不能於六個月內完結清
    算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期。」公司法第87條
    第3項定有明文。而該規定，於股份有限公司之清算準用之
    ，同法第334條亦有明定。
二、本件聲請人主張其係聯竣租賃股份有限公司清算人，因該公
    司以往年度之營利事業所得稅，國稅局尚未核定完成，致無
    法於6個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱96年度司字第221號及97年度聲字第276號等卷宗
    ，核與前開規定尚無不合，應予准許展期至民國98年1月29
    日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
