【裁判字號】    97,訴,2849
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2849號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2917號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之第一
級毒品海洛因（鑑餘淨重零點零柒肆貳公克）及用以包裝上開第
一級毒品海洛因含有海洛因殘渣之包裝袋壹個沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年參
月，扣案之第一級毒品海洛因（鑑餘淨重零點零柒肆貳公克）及
用以包裝上開第一級毒品海洛因含有海洛因殘渣之包裝袋壹個沒
收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國八十八年間因施用毒品案件，經依法院裁
    定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認有繼續施用毒品傾
    向，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院裁
    定停止戒治，所餘期間付保護管束確定，於八十八年十二月
    四日釋放，嗣於八十九年十一月五日期滿未經撤銷停止戒治
    視為執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十
    九年十二月一日以八十九年度戒毒偵字第六○四號為不起訴
    處分確定。九十四年間因施用第一級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑七月確定，並與其另案所犯之竊盜案件及贓物案
    件所處之有期徒刑四月及三月，裁定其應執行刑為有期徒刑
    一年確定，甫於九十五年九月八日假釋期滿未經撤銷視為執
    行完畢。九十六年間因施用第一級毒品案件，嗣經本院於
    九十七年七月十五日以九十七年度訴字第二三六二號判處有
    期刑十月 (嗣於九十七年八月四日確定在案)。詎猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十七年五月二十八
    日上午十時許，在臺中縣神岡鄉○○路 (起訴書誤載為神林
    路)某土地公廟內，以將第一級毒品海洛因摻水再以注射針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。復另基於施用
    第二級毒品之犯意，於九十七年五月三十日中午十二時許，
    在同上土地公廟內，以將第二級毒品甲基安非他命置於鋁箔
    紙上以火燒烤，再吸其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。嗣於九十七年五月三十日十六時四十分許，在
    臺中縣豐原市○○路豐圳公園為警查獲，並扣得其所有供已
    施用之第一級毒品海洛因一包 (淨重○. ○八一五公克，鑑
    餘淨重○. ○七四二公克)，而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於上揭
    時地為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，確呈現海洛因
    代謝物之可待因、嗎啡陽性反應及呈甲基安非他命代謝物之
    甲基安非他命及安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心出具之檢驗報告一份存卷可稽。又
    扣案之白色粉末經送請行政院草屯療養院鑑定結果，確含有
    第一級毒品海洛因成份，淨重為○. ○八一五公克，鑑餘淨
    重為○. ○七四二公克，亦有行政院衛生署草屯療養院鑑定
    書一份附卷可憑。此外，復有上揭扣案之第一級毒品海洛因
    一包可資佐證，足認被告自白與事實相符，堪可採信。又被
    告前於一、甲○○前於八十八年間因施用毒品案件，經依
    法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定認有繼續施用
    毒品傾向，再依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    法院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束確定，於八十八年
    十二月四日釋放，嗣於八十九年十一月五日期滿未經撤銷停
    止戒治視為執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於八十九年十二月一日以八十九年度戒毒偵字第六○四號為
    不起訴處分確定。九十四年間因施用第一級毒品案件，經
    本院判處有期徒刑七月確定。九十六年間因施用第一級毒
    品案件，嗣經本院於九十七年七月十五日以九十七年度訴字
    第二三六二號判處有期刑十月 (嗣於九十七年八月四日確定
    在案)等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    。綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第一級毒品前後及施用第二級毒品前，持有第一級及
    第二級毒品之低度行為，應分別為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。查，被告前於九十四年間因施用第一級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑七月確定，並與其另案所犯之
    竊盜案件及贓物案件所處之有期徒刑四月及三月，裁定其應
    執行刑為有期徒刑一年確定，於九十五年九月八日假釋期滿
    未經撤銷視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，所犯施用第一、二級毒
    品犯行均應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件
    接受觀察勒戒及強制戒治處分，並曾因施用毒品案件，經法
    院判處罪刑確定，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行
    ；被告吸毒係戕害自己身心之行為及被告犯罪後尚能坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。再扣案之第一
    級毒品海洛因（鑑餘淨重○. ○七四二公克)，係屬第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    宣告沒收銷燬之。又扣案之海洛因係白色粉末，顯與用以包
    裝該第一級毒品海洛因之空包裝袋一個難以完全分離，亦應
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，連同殘留
    之微量海洛因一併予以宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項：
施用第一級毒品者，處六個月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
