【裁判字號】    97,婚,512
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第512號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
當事人間履行同居事件，本院於民國97年7月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國92年6月30日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦於92年
    8月2日來台與原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於96
    年8月30日離家不知去向，迄今未歸，被告顯然違背同居義
    務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語，並
    聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造於92年6月30日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共
      同住居所，惟於96年8月30日離家迄今，拒與原告同居等
      情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書（越南文、中文譯
      本）影本等在卷可稽，並經證人賴玉樑到庭結證稱述情節
      相符，又被告於92年8月2日初入境台灣，嗣於96年6月有1
      次入出境，於97年6月17日再出境，同年7月4日入境以來
      未再出境等情，亦有被告入出國日期證明書在卷可稽，堪
      信原告之主張為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係越南籍人民，原告係我國人民
      ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按
      夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
      此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又
      無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請
      被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
