【裁判字號】    97,繼,1730
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1730號
聲明人即繼承人  庚○○
                己○○
上一人之法定    庚○○
代理人          甲○
聲明人即繼承人  乙○○○
                丙○○
                          弄76號
                丁○○
                戊○○
上列聲明人等聲明限定繼承辛○○遺產事件，聲明人等應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、被繼承人辛○○係於九十七年一月十一日死亡，聲明人等係
    於何時知悉被繼承人死亡，聲明人等應釋明之。
二、補正被繼承人辛○○之消極財產（如債務等），如無消極財
    產，亦請釋明之。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
