【裁判字號】    97,中交簡,1816
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：97年度速偵字第3358號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一應補充被告前科之記載為「甲○○前於95年間犯公共
    危險罪，經本院判處有期徒刑3月確定，並於95年6月26日易
    科罰金執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告曾於95年間因公共危險案件，經本院判處有期
    徒刑3月確定，並於95年6月26日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公升1.01毫克，被告
    酒後係騎乘機車行駛於市區道路上，因行車左右不定，而為
    警盤檢；被告前曾犯2次不能安全駕駛動力交通工具罪，經
    本院分別以92年中交簡字第222號判處罰金14,000元確定，
    及以95年中交簡字第686號判處有期徒刑3月確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒，又
    再犯本案，對於酒後駕車所可能危害他人生命、財產安全之
    公共危險，仍不以為意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3358號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣東區○○路337號
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年7月26日下午5時許起，至同日下午8時許
    止，在臺中縣太平市○○路路邊攤飲用黑豆酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼KPY-157
    號重機車離去。嗣於同日下午8時15分許，行經臺中縣太平
    市○○路37之1號前時，因行車左右不定為警盤檢，測得其
    酒後吐氣所含酒精成份為每公升1.01毫克。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    且其酒後吐氣所含酒精成份每公升達1.01毫克，有測試報告
    1紙附卷可稽，而被告為警攔檢時有無法安全駕駛等情事，
    亦有刑法185條之3案件測試觀察紀錄表、員警職務報告及舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1紙在卷可憑，犯行堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年     7    月    28    日
                        檢 察 官    楊 仕 正
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書 記 官    孫 蕙 文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
