【裁判字號】    97,訴,2281
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2281號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄9號
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年七月十五日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因參包（淨重貳
點壹捌公克，空包裝總重壹點零陸公克）。」之記載，應更正為
「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一
級毒品海洛因參包（淨重貳點壹捌公克，空包裝總重壹點零陸公
克）沒收銷燬之。」
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因
    參包（淨重貳點壹捌公克，空包裝總重壹點零陸公克）。」
    之記載，更正為「甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑拾月。扣案之第一級毒品海洛因參包（淨重貳點壹捌公克
    ，空包裝總重壹點零陸公克）沒收銷燬之。」，並不影響於
    全案情節與判決之本旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    刑事第九庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
