【裁判字號】    97,聲,1911
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1911號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      27、2.
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第1481號提存事件內之
    擔保金新台幣（下同）20萬元。其陳述略稱：聲請人與相對
    人間因假扣押事件，前遵鈞院97年度裁全字第2303號民事裁
    定提存2萬元而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲
    請人已聲請撤銷假扣押裁定，並定二十日以上期間，催告相
    對人行使權利而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出
    提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證
    信函各1件（均影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者；訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。經查，本件聲請人雖已定二
    十日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，
    惟依存證信函影本顯示，聲請人對相對人戊○○之送達地址
    為「臺中縣大里市○○路○段493號」，且非其本人所親收，
    然依本院查詢結果，相對人戊○○戶籍地為「臺中市○區○
    ○街35巷4號」，此有個人基本資料查詢結果1份附卷可稽，
    故該催告函之送達顯非合法。此外，依聲請人所陳述之情形
    尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供受擔
    保利益人同意返還。從而，依上開說明，聲請人之聲請不符
    合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
