【裁判字號】    97,聲,1898
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1898號
聲  請  人  薛素美即燁龍室內裝修規劃工程社
相  對  人  台新空調工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人台新空調工程股份有限公司為公示送達
事件，本院裁定如下：
    主   文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理   由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。次按對於私法人之或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟
    ，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依職權以裁定移送於其管轄
    法院。民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定有明文
    。又移送訴訟之規定於非訟事件準用之，非訟事件法第5條
    亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人應送達相對人之存證信函，遭郵局退
    還聲請人，以致無法送達，依民事訴訟法第149條第1項規定
    ，聲請裁定准予公示送達等語。惟依聲請人主張相對人所在
    地係在台北縣新莊市，依前揭法條之規定，應由台灣板橋地
    方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請准予公示送達
    ，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
