【裁判字號】    97,訴,2657
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2657號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2762號）後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪
    事實欄一倒數第2 行起至最末行，關於「，因另案為警查獲
    ，經其同意採集尿液送驗，因而查獲前情。」之記載，應更
    正為「為警查獲，經其同意採集尿液送驗，因悉上情。」；
    證據並所犯法條欄一補充「上開犯罪事實，業據被告於本院
    準備程序及審理中供承不諱。」之記載、並增加「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份」為證據外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  息股
                                    97年度毒偵字第2762號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○村○○路180巷
                          7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品、竊盜等案件，經法院
    分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定；
    復於94年間因竊盜、贓物、施用毒品等案件，分別經法院判
    處有期徒刑3 月、4 月、10月，應執行有期徒刑1 年3 月確
    定。上開案件經接續執行，甫於95年5 月25日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，嗣於95年12月22日經保護管束期滿未經撤
    銷假釋，視為徒刑執行完畢。其前因施用毒品案件，經依法
    院裁定送觀察勒戒，於92年5 月29日因無繼續施用毒品傾向
    釋放出所。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年3 月30日15時許，在臺中縣大肚鄉○○路旁，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    4 月1 日10時許，在臺中縣龍井鄉○○村○○○路450 巷
    158 號（世博資源回收場）前，因另案為警查獲，經其同意
    採集尿液送驗，因而查獲前情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲
    當日所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心檢驗，並以氣相層析質譜儀方式複驗確認，結果嗎
    啡呈陽性反應，此有該中心出具之檢驗報告1 紙在卷可憑，
    足認被告自白與事實相符，應堪採信。又被告前因施用毒品
    案件，經送觀察勒戒，於92年5 月29日因無繼續施用毒品傾
    向出所，有本署全國施用毒品案件紀錄表1 份在卷可稽。被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之罪嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪嫌。被告前於93年間，因施用毒品、竊盜等案件，經法院
    分別判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定；
    復於94年間因竊盜、贓物、施用毒品等案件，分別經法院判
    處有期徒刑3 月、4 月、10月，應執行有期徒刑1 年3 月確
    定。上開案件經接續執行，甫於95年5 月25日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，嗣於95年12月22日經保護管束期滿未經撤
    銷假釋，視為徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附
    卷可查，被告於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        檢察官  吳  祚  延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        書記官  林  建  宏
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
