【裁判字號】    97,中交簡,1843
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1843號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16974號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年4月19日21時30分許起至22時
    50分前某時止，在臺中市○○路○○路與太原路口某海產店
    內飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於97年4月19日22時50分許，駕駛車牌號碼IMO—682號重
    型機車，由太原路往大雅路方向行駛，欲返回臺中市○區○
    ○○路118號2樓之1住處。嗣於97年4月19日23時12分許，行
    經臺中市○○路與山西路口時，因酒後駕車操控能力減低，
    而撞及停放在該處路旁張光軍所有之車牌號碼MN—5463號自
    用小客車致倒地受傷，經送往中國醫藥大學附設醫院急救後
    ，經醫師抽血檢驗其血中酒精濃度為268.2㎎/dl，換算呼氣
    中酒精濃度達每公升1.27毫克。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告之酒醉程度
    達呼氣式酒精濃度測試每公升1.27毫克、漠視一般往來之公
    眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之
    危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，
    被告應知之甚詳，猶不知警惕。惟審酌被告坦承犯行，犯罪
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
