【裁判字號】    97,交易,450
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第450號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
377號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1月5日上午8時40分
    許，駕駛車牌號碼967 8-PR號自小客車，沿臺中市南屯區田
    心北三巷1弄由東向西方向行駛，途經該巷1弄37號之交岔路
    口，理應注意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時
    停車之準備，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施。而依當時天候晴、有日間自然光線及路況、視距均良好
    等情形觀之，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然進入
    路口欲直行穿越路口。適甲○○騎乘車牌號碼TFL-975號輕
    機車，沿臺中市南屯區田心北三巷1弄由南往北方向行駛，
    亦未讓右方車先行，即貿然前進，欲直行穿越上開路口，乙
    ○○之上開自小客車車前保險桿處遂與甲○○之右側車身處
    發生碰撞，致甲○○因而受有雙側遠端橈骨骨折等傷害，因
    認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人甲○○達成和解，告
    訴人並於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴
    狀1份在卷可參，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法284條之1、第303條第3款、第307條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                         台灣台中地方法院刑事第二庭
                                 法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
