【裁判字號】    97,中交簡,1842
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16973號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。爰審酌被告曾有二次酒後駕駛之前科紀錄
    （徒刑執行完畢日期為九十二年五月二十七日，於本案未構
    成累犯），有台灣高等法院被告前案紀錄表一紙、判決二件
    附卷可憑，仍不知警惕而再犯，並因而肇事，犯後業經坦犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  臺中簡易庭    法  官   陳如玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官   童淑芬
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
