【裁判字號】    97,婚,390
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第390號
原      告  甲○○
被      告  乙○○ ○○○○ .
                      oi, .
                      , Ti.
當事人間履行同居事件，本院於民國97年7月30日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國90年2月2日結婚
    ，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與原
    告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告於96年3月10日回越
    南後至今不歸，經電話聯絡但已不知去向，被告顯然違背同
    居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告同居等語
    。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造於90年2月2日結婚，婚後約定以原告住所為兩造共同
      住居所，而被告於96年3月10日離家迄今，拒與原告同居
      之事實，被告亦確於96年3月10日出境後即未再來台等情
      ，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書（越南文、中文譯本
      ）影本，被告入出國日期證明書乙份在卷可稽。並經證人
      即原告之弟江欽賀到庭證述：「他們是在越南結婚的，我
      哥哥先回來，被告再回來臺灣跟我們住在一起，住到去年
      三月份才回越南，回去之後就沒有再回來了，我不曉得她
      為何不回來，之前有電話聯絡，她有從越南打給我另外壹
      個嫂嫂，她從越南打過二、三次，最後一次是去年的事，
      今年完全都沒有聯絡」等語情節相符。綜上，堪信原告之
      主張為真實。
（二）按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第12條
      前段定有明文，本件被告係越南國籍人民，原告係我國人
      民，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次
      按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
      在此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，
      又無不能履行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴
      請被告履行同居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
