【裁判字號】    97,簡,865
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
601號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院
合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害
生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件認定有罪之犯罪事實及所犯法條，除起訴書犯罪事實欄
    第7行「抵住丙○○左頭部之加害生命之恐嚇方式」，更正
    為「抵住丙○○左頭部之加害生命、身體之恐嚇方式」，另
    第10行「以玩具槍抵住甲○○脖子之加害生命恐嚇方式」，
    更正為「以玩具槍抵住甲○○脖子之加害生命、身體之恐嚇
    方式」外，其餘均與起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告乙○○於本
    院97年8月7日行準備程序時自白不諱。
三、核被告所為，均係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告
    先後以玩具槍抵住被害人丙○○、甲○○身體之恐嚇犯行，
    犯意個別，被害法益不一，應分論併罰。爰審酌被告僅因服
    務生不願為其購買香菸之細故，竟以隨身攜帶之玩具槍抵住
    被害人身體要害部位，使被害人遭受極大之驚恐，惡性非輕
    ，惟念及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305
    條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        台灣台中地方法院刑事第二庭
                              法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
