【裁判字號】    97,訴,1293
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1293號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  李振祥    律師
被      告  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年7月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬零柒佰伍拾柒元及自民國九十七
年七月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣原告係經營見成建材行，專營販售川砂等建築
    材料。被告於民國96年間因承包國立彰化社會教育館遷建新
    館工程 (下稱社教館工程)，於96年7月30日與原告訂定材料
    買賣契約，向原告購買川砂等建築材料。至97年1月底雙方
    會算材料貨款結果，被告尚積欠原告貨款新臺幣 (下同
    )216,850 元，並經訴外人即被告雇用之工地主任余政仲於
    會算帳單上予以簽名確認。嗣於97年1月底，被告復陸續向
    原告購買川砂、水泥等多項建材，均經原告按被告指示，將
    建材運至社教館工程工地，由被告工地主任余政仲或陳良能
    予以簽收，貨款計為433,907元，亦迄未給付，爰依買賣關
    係，請求被告給付積欠之買賣價金，並聲明：(一)被告應給
    付原告650,757元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息。(二)原告願供擔保請准宣告假執
    行。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
    原告主張之事實，已據其提出與所述相符之材料買賣合約書
    、應收帳款對帳單明細、被告工地主任余政仲簽名確認之帳
    單、被告工地主任余政仲及陳良能簽收之交運單、估價單及
    發送驗收單等為證。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀答辯以供斟酌，依民事訴訟法第280條第1、3項
    規定，視同自認，自應認原告之主張為可採信。按買受人對
    於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務，民法第
    367 條定有明文。從而本件原告本買賣契約之法律關係，請
    求被告給付價金650,757元，及自起訴狀繕本送達翌日 (即
    97 年7月10日)起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲
    延利息，洵屬適法，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    385 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
