【裁判字號】    97,交訴,195
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第86
42號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽取
當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，刑法刑法第185條之4、第47
    條第1項，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  露股
                                      97年度偵字第8642號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○街17巷6之2號
                        居臺中市○區○○街82號3樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以96年度易字第2454號判處有期徒刑4月，並經減刑條例
    減為有期徒刑2月確定，於民國97年1月29日易科罰金執行完
    畢。仍不知悔改，於97年3月17日上午6時許，駕駛車牌號碼
    NG-7881號自用小客車，沿臺中市○區○○路由太平市○○
    ○○路方向行駛，嗣於同日上午6時8分許，行經振興路與振
    興路437巷口時，本應注意應遵行行駛之車道，並留意車前
    狀況，以隨時採取必要之安全措施，且無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然駛入對向車道，致左前車頭撞擊對向
    由甲○○所駕駛之車牌號碼H4-2681號自用小客車車頭，使
    甲○○因此受有前額挫擦傷併血腫、右膝、雙手擦傷等傷害
    （未具告訴）。詎乙○○於駕車肇事致人受傷後，竟未為必
    要之救護措施，反駕車離開現場而肇事逃逸，為警據報循線
    查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴情節相符，並有臺新醫院診斷證明書、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、談話紀錄表
    、事故現場照片、被告所駕駛之車輛肇事後照片在卷可參。
    足認被告之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪嫌。被告曾受
    有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參。5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                        檢察官  李  善  植
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                        書記官  鄭  志  勉
所犯法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
