【裁判字號】    96,訴,3010
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度訴字第3010號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  張庭禎律師
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○自民國九十七年八月二十三日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因妨害風化等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第1款之情形而有羈押必要，於民國97年3月23日執行羈押，並
於97年5月26日裁定延長羈押2月，茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自96年4月23日起延長羈押2月。爰依刑
事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
