【裁判字號】    97,中交簡,1776
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1776號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
撤緩偵字第343號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於96年7月16日8時許起，在臺中市○○路與成功路口
    之路邊攤與友人飲用高梁酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，駕駛車牌號碼4423─NC號
    自小客車離去，行經臺中市○○路與興中街口處時，因不勝
    酒力陷入昏睡，並將車輛停放於快車道上，嗣於同日10時22
    分許，為警發現盤查，發現其滿身酒氣，遂對其實施呼氣式
    酒精測驗，測得檢驗值為每公升1.12毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精測定紀錄表、查獲違反刑法第185條之3案件測試
    、觀察職務報告、汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀
    錄卡、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份附卷可證（見警卷第6、7、9、10頁）。本件事證明確，
    被告之犯行應堪認定。爰審酌被告酒後酒精濃度高達每公升
    1.12毫克，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車，對於道路公
    共安全已生顯著之危險，惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        臺中交通庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
