【裁判字號】    97,易,2701
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2701號
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第820
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國88年間因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以
    88 年度易字第1036號判決有期徒刑1年2月，上訴後，由臺
    灣高等法院臺南分院以88年度上易字第1944號判決駁回上訴
    確定，於民國92年10月24日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔
    改，其於96年11月4日前往甲○○所經營設於臺中市○區○
    ○街17號「昇福快餐店」應徵便當送貨員，經甲○○錄取後
    ，應允其自96年11月5日開始任職，負責運送便當至客戶處
    及收取貨款，為從事業務之人。乙○○於同月5日上午11時
    許，接獲甲○○之指令，前往指定之客戶地點送完便當，取
    得應收貨款後，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意
    ，將所收取之便當款項新臺幣3,000元全數侵占入己，並隨
    即避不見面。嗣經甲○○持乙○○所留存之身分證件影本報
    警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院審理中對於上開犯罪事實均坦承不諱
    ，核與證人即被害人甲○○於警詢、偵訊中之證述及證人許
    瑞彩於警詢中證述之情節相符，足認被告任意性自白與事實
    相符，從而，本件事證明確，被告乙○○犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、查被告乙○○任職於「昇福快餐店」，擔任便當送貨員，負
    責運送便當至客戶處及收取貨款，自為從事業務之人。故核
    被告乙○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪；再
    被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○有上述前科素行
    ，尚值壯年，卻不思以正途賺取所需，竟侵占其業務上持有
    之財物，違背主僱間之信任關係，行為殊不足取，惟念其犯
    後已坦承犯行，且已與被害人達成和解，有本院調解結果報
    告書1紙在卷可稽（參照本院卷第25頁），及其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第336條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官張容珊到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
