【裁判字號】    97,豐簡上,484
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度豐簡上字第484號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院豐原簡易庭97年
度豐簡字第339 號中華民國97年4 月30日第一審簡易判決（聲請
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第7912號），提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘
淨重零點零陸柒公克），沒收銷燬之。
    事    實
本院認定之犯罪事實與原審判決書之記載相同，茲引用之。
    理    由
一、引用原審判決書所記載之證據。
二、核上訴人即被告甲○○（以下稱被告）所為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。原審認被告罪
    證明確，而予論罪科刑，固非無見。惟查：
  (一)科刑時應以行為人之責任為基礎，並審酌一切情狀，尤應注
    意下列事項，為科刑輕重之標準：一犯罪之動機、目的。二
    犯罪時所受之刺激。三犯罪之手段。四犯罪行為人之生活狀
    況。五犯罪行為人之品行。六犯罪行為人之智識程度。七犯
    罪行為人與被害人之關係。八犯罪行為人違反義務之程度。
    九犯罪所生之危險或損害。十犯罪後之態度，此為刑法第57
    條所明定。故科刑之衡量基礎在於「行為人之責任」，亦即
    對於行為人之不法行為給予罪責判斷。而行為之不法為罪責
    判斷之前提要件，罪責亦以不法作為判斷之指標，當不法之
    程度有所差異時，罪責之內容亦隨之變動；不法雖非直接主
    宰罪責的輕重，但對於罪責之輕重具有間接的影響（柯耀程
    教授著，變動中之刑法思想，第32頁參照），是在科刑時，
    行為人犯罪行為之「不法程度」自是決定其責任輕重之重要
    因素。復以，犯罪行為人之品行（素行、犯罪前科等）與犯
    罪所生之危險、犯罪行為人違反義務之程度、犯罪後之態度
    等情狀，均應為法院科刑時所應審酌注意之事項。
  (二)查被告雖有施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，然被告於本案持有之第一級毒品海洛因1 小包其
    淨重僅0.0717公克（驗餘淨重為0.0673公克），此有行政院
    衛生署草屯療養院草療鑑字第0970001542號鑑定書在卷可稽
    ，是其持有海洛因之數量甚微，犯罪所生之危險尚非重大，
    量刑時自應注重其不法行為本身與其應負之罪責間是否「相
    當」（即應符合比例原則），本院認原審判處被告有期徒刑
    5 月，尚屬過重，被告之上訴為有理由，應由本院予以撤銷
    改判。爰審酌被告持有之海洛因數量甚少，其犯罪所生之危
    險尚非重大，及其犯後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告經合法傳喚，無正當之理由而不到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3項、第371
條、第369 條第1 項前段、第373 條，毒品危害防制條例第11條
第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、
第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林慧英
                                      法  官  簡源希
                                      法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
