【裁判字號】    97,中交簡,1845
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1845號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17372號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另於犯罪事實欄一開頭增「甲○○於民國90
    年間，曾犯強盜罪，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑
    三年八月確定，執行至94年2月25日假釋出獄，並於95年4月
    28日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論」等字。
二、被告甲○○於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規
    定，應加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
