【裁判字號】    97,繼,1841
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1841號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人
上列聲請人呈報限定繼承甲○○財產事件，本院准予備查後，依
民法第一千一百五十七條裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（男、民國○○○
    年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號、生前籍設臺中市○○區○○里○○鄰○○○路○段二
    ０二巷一三號）於九十七年六月十四日死亡，聲請人於同年
    八月八日聲請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依
    法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登
    載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報
    明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
