【裁判字號】    97,中簡,2389
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2389號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5193、8140、8152、13022號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
（一）戊○○前於民國九十四年間因詐欺罪，經本院以九十四年
      度訴字第二四０四號判處有期徒刑十一月確定，入監執行
      後，於九十六年七月十六日執行完畢出監。
（二）戊○○、乙○○及丁○○均可預見如將個人存摺、金融卡
      、密碼、印章交付予他人使用，該他人有可能以所取得之
      存摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟均基於縱
      若取得其存摺、金融卡、密碼、印章之人，用以實施犯罪
      ，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳
      戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年十二
      月十日，由乙○○將自己分別開設在第一商業銀行太平分
      行帳號00000000000及華南商業銀行太平分行
      帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡、
      密碼、印章，均交給男友丁○○，丁○○再連同自己開設
      在第一商業銀行太平分行帳號00000000000號
      帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章，共計三本帳戶資料，
      在臺中縣太平市○○路某處，一併交付予戊○○，約由戊
      ○○販售予詐欺集團以換取現金。戊○○遂於同年十二月
      二十三日左右，在臺中市附近，將乙○○及丁○○之上開
      三本帳戶之存摺、金融卡、密碼、印章同時出賣予姓名不
      詳之成年人，戊○○、乙○○、丁○○即以此方式而容許
      他人使用上開帳戶以遂行財產犯罪。之後，取得上開帳戶
      資料之成年人果然基於意圖為自己不法所有之犯意分別為
      下列詐欺取財犯行：
  １、於九十六年十二月二十日上午（聲請簡易判決書誤載九十
      六年十二月二十一日上午十一時許），以電話向丙○○佯
      稱：丙○○之身分證遭冒用，需管收其存款云云，並傳真
      「台中地方法院地檢署監管科」提存文件、「台中地方法
      院行政凍結管收執行命令」，致使丙○○陷於錯誤，遂先
      後依對方指示，於隔日（二十一日）上午十一時三十分許
      ，匯款新臺幣（下同）四十八萬五千元至丁○○之上開第
      一商業銀行太平分行帳戶內；復於同年月二十四日上午十
      一時三十分許，匯款六十萬五千元至乙○○上開第一商業
      銀行太平分行帳戶中；又於同年月二十四日（聲請簡易判
      決書誤載二月二十四日）上午十一時五十分許，匯款六十
      萬五千元至乙○○上開華南商業銀行太平分行帳戶內，旋
      遭人提領一空。
  ２、於九十六年十二月二十二日十五時許，以電話向甲○○訛
      稱：甲○○在網路購物之付款項目出錯，需至現金存款機
      存款云云，甲○○誤認為真，遂依對方指示，於同日十七
      時許，分三次轉帳共計一十萬元至丁○○上開第一商業銀
      行太平分行帳戶中，旋遭人提領一空。
  ３、於九十六年十二月二十六日二十一時許，以電話向己○○
      詐稱：己○○之信用卡分期付款有誤，需轉帳至指定之帳
      戶云云，己○○因不知有假，陷於錯誤，遂依對方指示，
      於同日二十一時五十六分許，自其郵局帳戶轉出二萬零四
      元至乙○○之上開華南商業銀行太平分行帳戶中，旋遭人
      提領一空。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告乙○○、丁○○於警詢及偵訊中與上開犯罪事實相符
      之自白，及被告戊○○於偵查中為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○、甲○○、己○○於警詢時之指訴。
（三）被害人丙○○匯款之第一商業銀行存款存根聯、華南商業
      銀行活期性存款存款憑條副根，「台中地方法院地檢署監
      管科」提存文件、「台中地方法院行政凍結管收執行命令
      」，第一商業銀行太平分行函附之丁○○、乙○○開戶基
      本資料及交易明細，華南商業銀行太平分行函附之乙○○
      開戶資料及存款往來明細表，被害人己○○匯款之郵政自
      動櫃員機交易明細表，被害人甲○○轉帳之第一銀行自動
      櫃員機交易明細表。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
