【裁判字號】    97,中簡,2600
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2600號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第15633號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點壹壹零貳公克）沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重0.1102公克），依毒
    品危害防制條第18條第1項前段規定，應併予宣告沒收銷燬
    之
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄法條：毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
