【裁判字號】    97,訴,2790
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2785號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經受命法官聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，曾因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由法院裁定送強制
    戒治，於94年12月12日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於94年12月16日以94年度戒毒偵字第248號
    為不起訴處分確定，再於5年內因施用毒品案件，經本院以
    96年度易字第4789號判處有期徒刑3月確定。詎甲○○仍不
    知戒絕毒品，復於上開強制戒治執行完畢釋放後之5年內及
    5年內經依法追訴處罰後，復基於施用第一、二級毒品海洛
    因、甲基安非他命之犯意，於97年4月12日晚間11、12時許
    ，在其位於臺中縣豐原市○○街409巷42號住處內，以針筒
    注射方式，非法施用毒品海洛因一次；另於97年4月10日上
    午8、9時許，在上址，以玻璃球燒烤方式，非法施用甲基安
    非他命一次。嗣甲○○於97年4月13日因另案遭警方通緝到
    案後，經員警徵得同意後，採尿送驗呈海洛因及甲基安非他
    命代謝物之現陽性反應。
二、案經臺中縣警察局和平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上開犯罪事實均坦承不諱，且其於警詢時
    為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心以氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，均呈可待因、
    嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有該中心出具
    之尿液檢驗報告1紙附卷可稽（見警卷最末頁），此外，復
    有真實姓名對照表在卷可查，足認被告任意性自白與事實相
    符，其確有施用第一級、第二級毒品海洛因及甲基安非他命
    之犯行，又被告前因施用毒品案件，經強制戒治於94年12月
    12日執行完畢釋放，有刑案資料查註紀錄表可參，足認被告
    於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品之罪
    ，應依法論科。
二、查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款規定之第一級、第二級毒品，是核被告所為，
    係犯同條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項
    之施用第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度
    行為，各應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開2罪，罪名互異，行為個別，應分論併罰。爰審酌被
    告一再施用毒品，經強制戒治之後，仍不知戒惕，再次施用
    第一級毒品、第二級毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念及被
    告坦承施用毒品犯行，態度良好，其施用毒品海洛因及安非
    他命並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性
    及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，
    容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心
    理矯治為宜，及被告施用毒品之次數等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官張容姍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十四庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
