【裁判字號】    97,上易,1276
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    恐嚇危害安全
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1276號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  蕭隆泉律師
上列上訴人因恐嚇危害安全案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國97年 5月30日第一審判決（民國97年度易字第1940號，起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署民國96年度偵續一字第42號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人依據被害人甲○○、丙○○之請求提起上訴
    ，指原判決量刑太輕，其上訴無理由，應予駁回
三、上訴人即被告丁○○上訴意旨仍執陳詞否認犯罪，其上訴亦
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
