【裁判字號】    96,上易,304
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上易字第304號
上  訴  人  辰○○
訴訟代理人  己○○
上  訴  人  癸○○
視同上訴人  壬○○
            庚○○
            辛○○
兼前列二人共同
法定代理人  丑○○
前列五人共同
訴訟代理人  蔡志忠律師
視同上訴人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
                        號
            丁○○
                        號
            （以上四人兼為子○○之承受訴訟人）
前列四人共同
訴訟代理人  己○○
被上訴人    卯○○
訴訟代理人  寅○○
上列當事人間因拆屋還地事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應由戊○○、乙○○、丙○○、丁○○為子○○之承受訴訟
人，續行本件訴訟。
      理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。民事訴訟法第168條、178條分別定有明文。
二、本件視同上訴人子○○於訴訟中即96年8月31日死亡，其直
    系血親卑親屬陳志瑞等十六人全部於法定期間內聲明拋棄繼
    承，並經台灣台北地方法院96年11月14日以96年度繼字第14
    25號案件准予備查在卷，此經本院依職權調閱上開卷宗查明
    無訛。台灣台北地方法院並於97年8月6日函覆本院被繼承人
    除此之外，並無其他人聲明拋棄繼承，有該函一份在卷（本
    院卷第二宗第71頁），子○○之父母復已亡故，依民法第11
    38條規定，自應由子○○之兄弟姐妹即戊○○、乙○○、丙
    ○○、丁○○承受本件訴訟，並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
