【裁判字號】    97,重上,57
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第57號
上  訴  人  甲○○○○○○
上列上訴人因與乙○○等間清償債務事件，本院裁定如下：
      主  文
上訴人楊清安應於本裁定送達之日起五日內，查報追加被告林志
慶之住、居所，逾期即駁回上訴人追加之訴。
      理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(1)當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。又書狀不合程式或有
    其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。民事訴訟法第116
    條第1項第1款、第121條第1項分別定有明文。
二、本件上訴人之追加狀中雖記載追加被告林志慶之住所為桃園
    市○○路○段301號3樓，然經本院送達後，該址為渣打國際
    商業銀行之分行地址，渣打國際商業銀行復已陳報該公司並
    無此員工在卷（本院卷第101頁），依上開條文規定，自應
    命上訴人於本裁定送達之日起，5日內陳報林志慶之住、居
    所，逾期即依民事訴訟法第249條第1 項規定，裁定駁回其
    對林志慶所提追加之訴。
三、依民事訴訟法第121條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
