【裁判字號】    97,上訴,1695
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1695號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第432號中華民國97年6月9日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第549號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴意旨略以：被告現已
    服用美沙冬戒毒中，請求從輕量刑，或給予被告緩起訴之機
    會云云。經查，原審於量刑時已斟酌被告之前科資料及犯罪
    之相關事項，本院認原審量處被告有期徒刑11月，尚稱允當
    ，並無過重之情形；又被告事後是否為戒毒之行為，與本件
    被告所應負之刑責，並無關連；再緩起訴係在偵查階段中所
    賦予檢察官之權限，本院並無此權限，而本件既經檢察官提
    起公訴，即無所謂適用緩起訴之機會，故被告此部分之聲請
    顯有誤會。綜上，本件被告之上訴，核為無理由，其上訴應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    8    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
