【裁判字號】    97,附民上,144
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第144號
上  訴  人
即  原  告  丁○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○○
上列上訴人即原告因被上訴人即被告傷害案件提起附帶民事訴訟
，請求損害賠償事件，不服臺灣彰化地方法院中華民國九十七年
五月二日第一審判決（九十七年度附民字第三七號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人即原告（以下簡稱為原告）方面：
一、聲明：求為判決（一）原判決廢棄，（二）被上訴人即被告
    （以下簡稱為被告）應給付原告新台幣（下同）四百六十二
    萬元，及自附帶民事訴訟起訴狀送達翌日起至清償日止之週
    年利率百分之五計算之利息。
二、其陳述略稱：被告於民國（下同）九十六年八月七日用木棍
    非同一般管教方式毆打原告成傷，並產生右膝髖骨韌帶、腦
    中教育神經阻塞等後遺症，原告精神上痛苦萬分，因此依據
    民法侵權行為法律規定，請求被告賠償精神慰撫金三百萬元
    、增加生活費用支出一百六十二萬元。
三、證據：請求援用刑事訴訟之證據，及請求傳喚證人蕭瑩苡、
    蕭麗娟。
乙、被告方面
一、聲明：求為判決駁回上訴。
二、陳述：否認有原告主張之傷害侵權行為。
三、證據：請求援用刑事訴訟之證據。
    理  由
本件原審判決以被告被訴傷害案件業已諭知被告無罪在案（臺灣
彰化地方法院九十七年度易字第四二八號），乃依刑事訴訟法第
五百零三條第一項判決駁回原告之訴，茲據檢察官提起上訴，本
院就被告被訴傷害刑事案件仍維持第一審無罪之判決，而駁回檢
察官之上訴（本院九十七年度上易字第一○三六號），則附帶民
訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事訴訟法第
四百九十條，第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
             刑事第三庭  審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
