【裁判字號】    97,聲,1425
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      一號
                    現於臺灣台東監獄
上受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲字第
1102號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑
貳年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年8月1日以法矯字第0970026657號函核准假釋，而縮刑後刑期
終結日為民國97年10月29日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1
項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪 耀 宗
                                法  官  江 德 千
                                法  官  劉 登 俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳 美 利
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
