【裁判字號】    97,上訴,1821
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1821號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄南投分監執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院中華民國97年5月30日第一審判決（民國97年度訴字第565號，
起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署民國97年度毒偵字第 620號
），提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      事  實
  (一)甲○○前於民國八十年間因違反麻醉藥品管理條例及妨害自
    由等案件，經臺灣板橋地方法院以八十年度易字第四八
    號判決判處有期徒刑六月，妨害自由部分無罪，經就妨害自
    由部分提起上訴，經臺灣高等法院以八十一年度上易字第二
    四八三號判決判處有期徒刑六月確定；上開二案件並經同法
    院以八十一年度聲字第一二三八號裁定定應執行刑為有期徒
    刑十月確定。復於八十一年間，因違反麻醉藥品管理條例案
    件，經臺灣臺中地方法院以八十二年度易字第一九一七號判
    決判處有期徒刑三月確定。再於八十二年間，因違反肅清煙
    毒條例案件，經同法院以八十二年度訴字第一三八二號判決
    判處有期徒刑三年二月，雖經提起上訴，亦經本院以八十二
    年度上訴字第二一九三號判決駁回上訴而確定。同年間又因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方法院以八十二
    年度易字第三九六五號判決判處有期徒刑七月，經提起上訴
    ，亦因撤回上訴而確定。上述後三案件，繼經本院以八十四
    年度聲字第一九六號裁定定應執行刑有期徒刑三年八月確定
    。其於八十二年七月二十日入監接續執行後，於八十四年一
    月六日縮短刑期假釋出監付保護管束。然其又因於假釋期間
    內之八十四年間因違反肅清煙毒條例等案件，經本院以八十
    五年度上訴字第二四四號判決分別判處有期徒刑四年、一
    年，應執行有期徒刑四年八月確定。前開之假釋乃經撤銷，
    留有殘刑二年三月又二十九日，其於八十六年三月七日再度
    入監接續執行，至八十九年十一月十八日因縮短刑期假釋出
    監付保護管束，假釋期滿日期為九十二年十二月二日。詎其
    嗣又於假釋期間內之九十年間因違反毒品危害防制條例之施
    用第一級毒品案件，經原審法院以裁定送勒戒處所執行觀察
    、勒戒，而其上開第二次假釋並因而遭撤銷，留有殘刑二年
    九月又十四日。甲○○於九十二年四月十六日再度入監接續
    執行，至九十四年十月二十七日縮刑期滿執行完畢。
  (二)又甲○○前於九十年間因違反毒品危害防制條例之施用第一
    級毒品行為，經原審法院以九十一年度毒聲字第四二號裁定
    應執行觀察、勒戒，經提起抗告，亦由本院以九十一年度毒
    抗字第一九二號裁定駁回抗告確定，後送勒戒處所執行觀察
    、勒戒後認有繼續施用毒品之傾向，再經原審法院以九十一
    年度毒聲字第七一號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因戒治期間成效經評定為合格，無繼續戒治之必要，繼經原
    審法院以九十二年度毒聲字第三二八號裁定停止戒治付保護
    管束，並於九十二年四月十六日停止戒治出所，迄九十二年
    六月二十五日未經撤銷停止戒治而執行完畢。
  (三)詎其仍未能戒除毒癮，於上揭強制戒治處分執行完畢後五年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年四月
    二日十五時許，在其位在南投縣草屯鎮○○路長祿巷二一號
    居所內，先以將海洛因滲入香菸內點燃後吸食其煙霧之方式
    ，先施用海洛因一次。施畢後，旋基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，在同上址內，以將甲基安非他命置於吸食
    器內點火加熱燒烤起煙後，吸食其煙霧之方式，施用甲基安
    非他命一次。嗣於同日十七時二十分許，在其上開草屯鎮○
    ○路長祿巷二一號居所前，因形跡可疑為警盤查而查獲，並
    當場扣得其所有之海洛因二包（合計淨重一．二一公克，空
    包裝總重．八公克），復經警採集其尿液送驗，結果亦呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
  (四)案經南投縣警察局移送台灣南投地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
      理  由
一、按被告得於協商程序終結前，隨時撤銷協商之合意。又法院
    依協商程序所為之科刑判決不得上訴，刑事訴訟法第 455條
    之 3第2項、第455條之10分別定有明文。經查本案係經協商
    程序所為之科刑判決，依法不得上訴。又本案於協商程序終
    結後，法院據以判決，依法亦不得撤銷協商合意，上訴人請
    求撤銷協商合意，為不合法。是上訴人之上訴為不合法，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第 455條之11第1項、第367條、
    第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
第一級毒品部分得上訴。
其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
