【裁判字號】    97,上訴,1744
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1744號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人 王金陵
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度訴
緝字第194號中華民國97年6月16日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署91年度偵字第933號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、上訴人即被告丙○○ (下稱被告)不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告在第一審審理期間請求與證人
    對質，可是證人一直未能出庭應訊，況且被告並沒有殺人之
    意圖，而判決之依據僅以證人、被害人之警詢筆錄、偵訊筆
    錄，而論定被告之犯行，又加上事實並非如此，被告不服原
    審判決，而提出上訴等云云。查本案原審判決依被告所自白
    之事實，並採酌證人即被害人甲○○、乙○○之指述及證人
    即出售汽油予被告之加油站員工張惠淵暨案發後前往現場處
    理之員警謝岳勳等人之證詞，復參佐扣案之汽油桶、打火機
    及案發後之現場照片，且衡之被告知悉被害人於深夜在「釋
    保宮」建物內睡覺之際，以汽油澆淋於該建物唯一出口之大
    門地面及其旁之他人所有之機車三輛，而放火燃燒，並揚言
    「燒給你們死 (台語語法，指將你們燒死之意)」，及見火
    勢猛烈，復在場拍手叫好，且被告放火已將置於該建物門旁
    窗戶邊之三輛機車及木質桌子全部燒燬，並延燒及於建物之
    鋁質窗戶、木製門楣、石棉隔板及建物內之天花板、臥室窗
    簾等情，而認定被告所犯刑法第173條第3項、第1項之放火
    燒燬現供人使用住宅未遂罪、同法第175條第1項之放火燒燬
    他人所有物致生公共危險罪及同法第271條第2項、第1項之
    殺人未遂罪之事證明確，而依殺人未遂罪予以論科，並適用
    刑法未遂犯之規定減輕其刑，認事用法並無違誤。又被告於
    原審審理前，固有聲請傳訊證人甲○○，但於97年6月2日原
    審審理時已明確表示：不需要再行傳訊（證人甲○○)等語
    在卷（見原審卷第60頁)。是以被告上訴載稱上開情詞，固
    具形式上之理由，但究其實質，明顯與卷證資料不相符合。
    綜上所述，原審判決對於被告論罪科刑，俱無違法不當之處
    ，被告未提新事證，亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原審決
    有何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之具體
    事由，乃徒憑己意漫指為違法，其上訴自屬違背法律上之程
    式，應予以駁回，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372 條
    之規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
