【裁判字號】    97,上重訴,29
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上重訴字第29號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  胡昇寶律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾柒年捌月貳拾參日起，延長貳
月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因殺人等案件前經本院認為犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101第1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於中華民國97年5月23日執行羈押，至中華民國
    97年8月22日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年8月23日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  姚  勳  昌
                                法  官  張  智  雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃  薰  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
