【裁判字號】    97,上訴,1442
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1442號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第298號中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署96年度毒偵字第5769號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第二級
毒品甲基安非他命包（合計驗前淨重壹佰壹拾點柒壹公克，驗
後淨重壹佰壹拾點肆肆公克，空包裝總重點零肆公克，純度百
分之玖拾點壹貳，純質淨重壹佰零點零玖公克）沒收銷燬之
；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月，扣案之第一
級毒品海洛因壹包（淨重貳拾捌點柒壹公克，空包裝重壹點貳
公克，純度百分之肆拾柒點玖，純質淨重壹拾點柒陸公克）
、摻有微量第一級毒品海洛因之葡萄糖粉壹包（淨重貳拾貳點伍
肆公克，空包裝重零點柒公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑
貳年，扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重貳拾捌點柒壹公克，
空包裝重壹點貳公克，純度百分之肆拾柒點玖，純質淨重壹
拾點柒陸公克）、摻有微量第一級毒品海洛因之葡萄糖粉壹包
（淨重貳拾貳點伍肆公克，空包裝重零點柒公克）、第二級毒品
甲基安非他命包（合計驗前淨重壹佰壹拾點柒壹公克，驗後淨
重壹佰壹拾點肆肆公克，空包裝總重點零肆公克，純度百分之
玖拾點壹貳，純質淨重壹佰零點零玖公克），均沒收銷燬之
。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國82年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例案件，經臺灣彰化地方法院以 82年度訴字第369號刑事
    判決分別判處有期徒刑 3年6月、6月，應執行有期徒刑3年8
    月確定，並於 84年3月23日縮短刑期假釋出監且付保護管束
    ；復於假釋保護管束期間，於84年間因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣彰化地方法院以 84年度訴字第579號刑事判決判
    處有期徒刑3年3月確定，另於85年間因違反肅清煙毒條例案
    件，經臺灣臺中地方法院以85年度訴字第 773號刑事判決判
    處有期徒刑3年6月、4月，應執行有期徒刑 3年8月確定，並
    經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑1年4月23日，而接續執行
    ；再於 88年7月13日縮短刑期假釋出監且付保護管束，復因
    撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4年6月24日，並經依中華民
    國96年罪犯減刑條例聲請臺灣臺中地方法院以96年度聲減字
    第 1739號裁定就臺灣彰化地方法院84年度訴字第579號、臺
    灣臺中地方法院 85年度訴字第773號所示之上揭案件各減為
    有期徒刑 1年7月又15日、1年9月、2月，並定應執行有期徒
    刑1 年10月確定，甫於 96年7月16日因縮刑期滿執行完畢。
    其前另於90年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以90
    年度毒聲字第 952號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經同院以90年度毒聲字第1309號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並以90年度毒聲字第3576號裁定
    停止戒治付保護管束，復以 91年度毒聲字第219號裁定撤銷
    停止戒治令入戒治處執行所餘之強制戒治期間，已於 93年9
    月19日強制戒治執行完畢釋放，經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以93年度戒毒偵字第382、383號為不起訴處分確定。
    詎其不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命，分別業經公告
    為毒品危害防制條例第2條第2項第1、2款所列管之第1、2級
    毒品，不得非法持有、施用，復分別基於施用第 1級毒品海
    洛因、第 2級毒品甲基安非他命之犯意，於前揭強制戒治執
    行完畢釋放後5年內，(一)於 96年11月6日下午5時許，在其友
    人位於彰化縣福興鄉○○街55號住處內，將甲基安非他命以
    玻璃球吸食器隔熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第 2級毒品甲
    基安非他命1次；(二)於 96年11月7日上午6時許，亦在上揭其
    友人住處內，將海洛因混入葡萄糖粉，再摻入香菸內點燃吸
    食之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣經警方於96年11月
    7日下午2時50分，持臺灣彰化地方法院核發之搜索票，至前
    揭其友人住處搜索而查獲，並扣得其所有供前揭施用海洛因
    、甲基安非他命所剩餘之第1級毒品海洛因1包（淨重 28.71
    公克，空包裝重1.23公克，純度47.93％，純質淨重13.76公
    克）、摻有微量第1級毒品海洛因之葡萄糖粉1包（淨重22.5
    4公克，空包裝重0.7公克）、第2級毒品甲基安非他命3包（
    合計驗前淨重110.71公克，驗後淨重110.44公克，空包裝總
    重3.04公克，純度93.12％，純質淨重 103.09公克），且於
    96年11月8日上午10時14分採尿送驗後，始知上情。
二、案經彰化縣警察局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、訊據上訴人即被告乙○○（下稱被告）對其於上揭時、地，
    分別施用第2級毒品甲基安非他命、第1級毒品海洛因各1 次
    之事實，於本院審理時均坦承不諱，且有扣案粉末 1包，經
    送驗後係第1級毒品海洛因（淨重28.71公克，空包裝重1.23
    公克，純度47.93％，純質淨重13.76公克）；另扣案之白色
    粉末1包，經送驗後為含葡萄糖成分（淨重22.54公克，空包
    裝重0.7公克），然摻有微量第1級毒品海洛因；另扣案晶體
    3包，經送驗後係第2級毒品甲基安非他命（合計驗前淨重11
    0.71公克，驗後淨重110.44公克，空包裝總重3.04公克，純
    度93.12％，純質淨重 103.09公克），此有法務部調查局96
    年11月26日調科壹字第09623079800號、97年3月12日調科壹
    字第09700099280號、97年3月24 日調科壹字第09700066530
    號鑑定書各1紙附卷可參。而上揭扣案之第1級毒品海洛因 1
    包（淨重28.71公克，空包裝重1.23公克，純度47.93％，純
    質淨重13.76公克）、摻有微量第1級毒品海洛因之葡萄糖粉
    1包（淨重22.54公克，空包裝重0.7公克）、第2級毒品甲基
    安非他命3包（合計驗前淨重 110.71公克，驗後淨重110.44
    公克，空包裝總重3.04公克，純度93.12％，純質淨重103.0
    9公克）分別係被告所有供前揭施用第1級毒品海洛因、第 2
    級毒品甲基安非他命後所剩餘之物，業經被告於原審審理中
    供明在卷，可資佐證。另查：
  (一)被告係於96年11月8 日上午10時14分，經警方採集被告尿液
    送驗結果，分別呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，此有詮昕
    科技股份有限公司96年11月30日報告編號6B220198號濫用藥
    物尿液檢驗報告、委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單
    各1 份（參見偵查卷宗第15頁、第29頁）附卷可稽，足見被
    告確有施用第1 、2 級毒品海洛因、甲基安非他命各1 次之
    事實，應可認定。
  (二)按海洛因施用入人體後水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方
    式排出體外，業據行政院衛生署藥物食品檢驗局73藥檢壹字
    第030221號函說明綦詳，且依醫學臨床實驗及根據英國藥學
    會出版Isolation and Indentification of Drugs一書第2
    版載明：口服或注射海洛因後可快速吸收，並於血液中迅速
    代謝成6 —乙醯嗎啡，然後轉變成嗎啡；再毒品施用後於尿
    液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、施
    用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、檢體收集時間點
    及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於
    尿液中可檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1 至4 天、海洛
    因為2 至4 天、嗎啡為2 至4 天、大麻為1 至10天、安非他
    命為1 至4 天、甲基安非他命為1 至5 天、MDMA為1 至4 天
    、MDA 為1 至4 天、Ketamine為2 至4 天等語，業經行政院
    衛生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號
    函載明明確。是參酌前揭報告，被告自白於前揭時間分別有
    施用第2 級毒品甲基安非他命、第1 級毒品海洛因各1 次之
    犯行等語，核與事實相符，應堪採信。
  (三)另犯毒品危害防制條例第10條施用第1 級、第2 級毒品之罪
    者，檢察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒
    戒，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向者，應由檢察
    官聲請法院裁定將被告令入戒治處所施以強制戒治，且經強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，檢察官應
    依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防
    制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第2 項前段規定自明
    。經查，被告前於90年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以90年度毒聲字第 952號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經同院以90年度毒聲字第1309
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並以90年度毒聲字第35
    76號裁定停止戒治付保護管束，復以91年度毒聲字第219 號
    裁定撤銷停止戒治令入戒治處執行所餘之強制戒治期間，已
    於 93年9月19日強制戒治執行完畢釋放，經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第382、383號為不起訴處
    分確定等情之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各 1份附卷可參
    。被告前既曾因施用毒品案件，經強制戒治後，其於前開強
    制戒治執行完畢釋放後 5年內，再犯本案施用毒品罪，依毒
    品危害防制條例第 23條第2項之規定，屬應依法論罪科刑之
    行為，依前開說明，本案被告上開所為，係於 93年9月19日
    強制戒治執行完畢釋放後 5年內，分別再犯毒品危害防制條
    例第10條第1、2項施用第1、2級毒品罪，本案事證明確，被
    告上開犯行洵堪認定。
二、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所明定之第1 、2 級毒品。核被告於犯罪事實欄
    一(一)部分所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第2 級毒品罪；犯罪事實欄一(二)部分所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪。被告各次持有第
    2 、1 級毒品進而施用，其持有之低度行為分別為施用之高
    度行為所吸收，均不另論持有毒品之罪。被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為互異，應分論併罰。另查，被告曾於82年
    間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經臺灣彰
    化地方法院以 82年度訴字第369號刑事判決分別判處有期徒
    刑3年6月、6月，應執行有期徒刑3年8月確定，並於84年3月
    23日縮短刑期假釋出監且付保護管束；復於假釋保護管束期
    間，於84年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣彰化地方法
    院以84年度訴字第579號刑事判決判處有期徒刑 3年3月確定
    ，另於85年間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣臺中地方法
    院以85年度訴字第773號刑事判決判處有期徒刑3年6月、4月
    ，應執行有期徒刑3年8月確定，並經撤銷假釋，應執行殘刑
    有期徒刑1年4月23日，而接續執行；再於 88年7月13日縮短
    刑期假釋出監且付保護管束，復因撤銷假釋，應執行殘刑有
    期徒刑4年6月24日，並經依中華民國96年罪犯減刑條例聲請
    臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第1739號裁定就臺灣彰化
    地方法院 84年度訴字第579號、臺灣臺中地方法院85年度訴
    字第773號所示之上揭案件各減為有期徒刑1年7月又15日、1
    年9月、2月，並定應執行有期徒刑1年10月確定，甫於96年7
    月16日因縮刑期滿執行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1份存卷可考，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之 2罪
    ，均應依刑法第 47條第1項之規定，論以累犯，並各加重其
    刑。
三、原審法院認被告犯罪事證明確，予以論罪科刑，固非無見，
    惟查原審判決僅說明包裝海洛因之塑膠袋會有極微量海洛因
    殘留，業已無法與毒品析離，故依毒品危害防制條例第18條
    第 1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之，惟未說明包裝甲基
    安非他命之塑膠袋 3包，為何一併沒收銷燬之理由，尚有未
    洽。又被告另因販賣第1、2級毒品，經檢察官提起公訴，目
    前由臺灣彰化地方法院審理中，有臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官起訴書 1份在卷可稽。本件係適用毒品危害防制條例
    之施用第1、2級毒品罪，而原審判決認定被告僅施用第1、2
    級毒品各1次，復坦承犯行，惟就被告施用第 1、2級毒品罪
    ，各量處有期徒刑2年及1年，容有過重之情形，即有未當。
    被告上訴意旨認原審量刑過重，指摘原判決不當，為有理由
    ，原判決既有上述可議之處，即屬無可維持，自應由本院撤
    銷改判。爰審酌被告前因施用毒品案件，經強制戒治執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本案施用第1、2級毒
    品罪，未見悔改之意，惟念其施用毒品之手段、施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害，且僅施用第 1
    、2級毒品各1次，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，各
    量處如主文第2項所示之刑，並定其應執行之刑。
四、又毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，乃刑法第38
    條第1 項第1 款之特別規定，此所稱查獲之毒品，係指有罪
    判決書於事實欄內，已經認定為被告有罪事實之毒品，即足
    當之，不以仍屬於被告所有者為限（最高法院92年度臺非字
    第297 號裁判要旨參照）。經查，扣案之粉末1 包、白色粉
    末1 包，經送驗後分別係第1 級毒品海洛因（淨重28.71 公
    克，空包裝重1.23公克，純度47.9 3％，純質淨重13.76 公
    克）、摻有微量第一級毒品海洛因之葡萄糖粉（淨重22.54
    公克，空包裝重0.7 公克），且係被告於犯罪事實欄一(二)所
    示之施用海洛因後所剩餘之毒品；至扣案之晶體3 包，經送
    驗後係第2 級毒品甲基安非他命（合計驗前淨重110.71公克
    ，驗後淨重110.44公克，空包裝總重3. 04 公克，純度93.1
    2 ％，純質淨重103.09公克），則係被告於犯罪事實欄一(一)
    所示之施用甲基安非他命後所剩餘之毒品，均已如前述，且
    該包裝海洛因、甲基安非他命之塑膠袋，均會有極微量之海
    洛因、甲基安非他命殘留，業已無法與毒品析離，亦經法務
    部調查局以93年3月19日調科壹字第09300113060號函釋明確
    ，均屬違禁物，不問是否屬於犯人所有與否，應依毒品危害
    防制條例第 18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。又
    鑑定耗損之毒品，既已滅失，即無庸併予宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第 18條
第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第 51條第5款，判決如
主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
施用第1級毒品部分得上訴。
施用第2級毒品部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
