【裁判字號】    97,上訴,1664
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1664號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因常業詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97
年6月6日第一審判決（民國96年度易字第4206號，起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署民國95年度偵字第 28108號、民國96年度
偵字第3205號、民國97年度偵緝字第 8號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，除理由四第22行第15
    字後之「體格亦屬文弱型」等字應予刪除外，認事用法及量
    刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實，
    證據及理由（如附件）。
二、上訴人即公訴人根據被害人乙○○之請求提起上訴，其上訴
    意旨指原判決量刑太輕，並應諭知強制工作云云。查被告對
    於犯罪事實自警訊、原審偵審中及本院審理時均坦白承認，
    深知悔悟，被告除本案外並無前科，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可證，原審審酌犯罪情節，量處以有期徒刑
     3年，並無輕縱之處。又被告並無諭知強制工作之必要，原
    判決已敘述甚明，是公訴人之上訴為無理由，應予駁回。
三、上訴人即被告丙○○上訴意旨指原判決量刑太重，亦為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
