【裁判字號】    97,交上易,861
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       97年度交上易字第861號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度交
易字第911號中華民國97年3月14日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第26907號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨略稱：被告前有酒醉駕車之公共危險案件，
    經法院判處拘役50日確定，嗣又因肇事逃逸之公共危險案件
    ，再經法院判處有期徒刑6月確定（尚未執行），猶不知悔
    改，又犯本件公共危險案件，其犯罪情節甚重，原審僅就酒
    醉駕車部分科以有期徒刑3月，顯然過輕；另本件被告係闖
    紅燈而肇事，被害人並無任何肇事之原因，且被害人因本件
    車禍造成之傷勢非輕，被告又未與被害人達成和解，賠償被
    害人之損害，請求從重量刑云云。
三、按修正前刑法第185條之3公共危險罪之法定本刑為：1年以
    下有期徒刑、拘役或3萬元以下之罰金。原審法院業已審酌
    被告前科之情形，本院並參酌肇事當時被告酒測值為每公升
    0.6毫克等情，認原審法院就此部分量處被告有期徒刑3月，
    尚稱允當，並無過輕之情形。
四、次按刑法第284條第1項前段之過失傷害罪之法定本刑為：6
    月以下有期徒刑、拘役或500元以下之罰金。原審於審酌被
    告過失之情節重大，及被害人受傷之情形、被告迄今尚未與
    被害人達成和解，暨依照刑法第62條有關自首減輕刑罰及道
    路交通管理處罰條例第86條定1項加重其刑之規定，綜合判
    斷後，宣告被告過失傷害罪部分之刑期為有期徒刑5月，本
    院亦認定並無失之過輕之情形。
五、綜上，本件上訴人所舉之上訴理由，均業經原審法院加以審
    酌在案，本院查原審判決並無量刑過輕之不當情形，故檢察
    官之上訴為無理由，自應駁回本件之上訴。
六、被告經合法通知無正當理由未到庭，爰不待其陳述逕為判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第371條、第373條、第368條，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年   8     月    13     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年   8     月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
