【裁判字號】    97,聲,1496
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1496號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、丁○○、甲○○分別收受之賄款新臺幣陸仟元
、貳萬肆仟元、壹萬貳仟元、壹萬捌仟元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、本院核無不符，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
