【裁判字號】    97,消債更,884
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第884號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  李慧千律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之債務人清冊。若無，仍應表明。
  (二)聲請人應釋明聲請前五年內是否從事營業活動（例如計程車
    司機、小規模營業之商販），如有，請補提五年內營業活動
    及營業額資料，如無證明文件，仍應說明之。
  (三)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
  (四)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
    用報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊）。
  (五)陳報聲請人96年迄今各工作之在職期間，並提出勞保投保資
    料、離職證明書（需蓋有公司章及負責人職章）、96年1 月
    迄今之薪資轉帳存摺影本或其他可證明每月薪資之文件。
  (六)聲請人所投保之保險契約、繳費證明，並表明最近一次繳款
    日期。
  (七)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「門診費520 元
    」，請釋明何時罹患糖尿病，並提出診斷證明書及97年1 月
    至6 月之看診收據。
  (八)釋明聲請人之父母有無工作或其他收入（如：有無收取租金
    ？老人年金或其他由政府發給之津貼？），並陳報聲請人之
    所有兄弟姊妹（按出生別敘明），而聲請人之兄弟姊妹是否
    均負擔父母之扶養費用？分擔比例或費用如何？請一併提出
    相關證明文件。
  (九)釋明聲請人有無其他不可歸責己導致履行顯有重大困難之事
    由，如有，請提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
