【裁判字號】    97,簡,2180
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    侮辱
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2180號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
