【裁判字號】    97,交訴,59
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第59號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第69
02號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十七年三月三十一日下午八時三
    十分許，駕駛車號ＳＡ－八三七號自小客車，沿臺南縣善化
    鎮省道台一線公路由南往北方向行駛，途至該路與西拉雅大
    道交岔路口處，因紅燈號誌停等，適同向後方由丙○○駕駛
    之車號ＴＥ－六三五九號自小客車疏未注意車前狀況煞車不
    及發生撞擊而肇事，丙○○受有前額挫擦傷、胸部挫傷之傷
    害。詎料乙○○於肇事後，於下車察看丙○○傷勢，仍未對
    其加以即時救護，亦未向警察機關報告旋即招攔計程車離開
    現場逃逸。嗣經路人報警，經警循線查獲。案經臺南縣警察
    局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）證人丙○○、丁○○之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、宏外科醫院診斷證明書各一紙、現場照片七紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。又被告因停等紅燈，遭丙○○
    駕車自後撞及，因不知法律規定未依法報警處理並救護，惟
    其無肇事原因，並遭追撞，犯罪情狀顯可憫恕，依刑法第五
    十九條減輕其刑。爰審酌被告雖肇事後未協助救護、旋即逃
    逸，罔顧他人生命、身體，惟係出於不知法律之規定且無肇
    事原因，並於本院審理時坦承犯行，顯已悔悟及檢察官為減
    輕其刑之請求等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有上開前案紀錄表一份附卷可稽，其經此起訴
    、審判罪刑宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合
    各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年。
五、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    、第四十一條第一項前段、第五十九條、第七十四條第一項
    第一款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月    13   日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
