【裁判字號】    97,消債更,909
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第909號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即陳春秀）.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人自96年1 月迄今之薪資轉帳存摺影本，如薪資非由轉
    帳方式收受，亦應提出工作單位開立之薪資單或薪資袋（需
    附有工作單位章及負責人職章）；另陳報聲請人前任職「大
    鳳服裝公司」之公司負責人姓名、公司地址及連絡電話。
  (二)聲請人之所有往來金融機構之存摺（請影印存摺首頁及顯示
    最近補摺日之數額）及證券存摺（集保存摺）完整影本。
  (三)釋明依聲請人陳報95及96年之經濟狀況何以支應每月生活必
    要支出、房貸及協商金額？聲請人除薪資收入外，是否尚有
    其他收入或資產？請核實陳報聲請人每月收入、支出及財產
    狀況，並提出相關證明文件。
  (四)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名、聲請人每月實際支出扶
    養費之細項及金額，並提出受聲請人扶養之人之最新全戶戶
    籍謄本（記事欄請勿省略）及相關支出之證明文件。
  (五)聲請人之前配偶徐正義之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省
    略）。
  (六)聲請人向板信銀行辦理房屋貸款之契約。
  (七)聲請人之土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）。
  (八)釋明聲請人因扶養費用增加致履行協議顯有重大困難之情形
    ，並陳報聲請人之子女何時起與聲請人同住？聲請人之前配
    偶是否負擔子女之扶養費用？分擔比例或金額若干？請提出
    前配偶之財政部國稅局95、96年之綜合所得稅各類所得資料
    、財產歸屬資料清單及其他相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
