【裁判字號】    97,易,584
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第584號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5865號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因強盜案件，經臺灣高等法院79年
    度上訴字第293號判決判處有期徒刑6年確定，又因竊盜、違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒
    刑，並定應執行刑1年6月確定後，再因偽造文書、妨害公務
    等案件，經本院及臺灣士林地方法院各判處有期徒刑6月確
    定，上開5罪接續執行，始於94年8月15日因縮短刑期假釋並
    付保護管束，95年9月18日保護管束期滿執行完畢。詎其猶
    不知悔改，於97年4月13日夜間，駕駛車牌號碼0892-JX號自
    小客車，行經丙○○所有位於臺南縣麻豆鎮南勢里關帝廟25
    之3號住處時，見丙○○家人均外出，住處無人看守，遂於
    同日21時許，將車輛停於丙○○上址屋前，再以不詳方式打
    開丙○○住處後門，侵入丙○○上址住處（侵入住宅部分未
    據告訴），並竊取新臺幣（下同）4,300元，得手後正欲離
    去之際，適丙○○返家，並上前欲逮捕乙○○，乙○○見狀
    立即逃往後門，因遭丙○○以身體阻擋，而與丙○○發生拉
    扯，並抓傷丙○○手部（傷害部份未經告訴），嗣經丙○○
    拿椅子作狀攻擊，乙○○轉往前門，並以安全門推擋丙○○
    後，由前門逃逸。嗣丙○○報警處理，經警依前開車輛車牌
    號碼，循線查獲上情，並扣得贓款4,300元。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○之指述。
（三）卷附臺南縣警察局麻豆分局扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單、車籍查詢基本資料詳細畫面、全戶戶籍資料查詢結
      果各1紙、現場照片8幀。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入住
    宅加重竊盜罪。另被告有如犯罪事實欄所載之強盜等前科，
    甫於95年9月18日縮刑假釋期滿而執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，素行不佳，竟思不勞而獲
    之犯罪動機、手段、目的，入屋行竊所生之危害，以及犯後
    坦承犯行，且所竊財物已由被害人具領等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法321條第1項第1款、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
