【裁判字號】    97,簡,2259
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4329號），本院判決如下：
     主  文
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，共參罪，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金
新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，共貳罪，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金
新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○等人所為，均係犯
    刑法第266條第1項前段在公共場所賭博財物罪。被告乙○○
    先後三次、被告丁○○先後二次賭博犯行，犯意各別、行為
    互殊，為數罪，應予分論併罰。
三、爰審酌被告乙○○無前科紀錄；被告丙○○前於95年間因相
    同賭博罪名，經本院判處罰金新台幣3千元，甫於96年1月30
    日執行完畢，仍不知警惕悔改；被告甲○○前於95年間，亦
    因相同賭博罪名，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分，仍不知警惕悔改；被告丁○○有公共危險之前科紀
    錄（以上均有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），復
    考量被告四人之智識程度、生活狀況、犯罪動機、手段、所
    生危害、所得利益，以及其等賭博下注以及輸贏金額非鉅、
    犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告乙○○、丁○○二人定其應執行之刑，及就被
    告四人均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第26
    6條第1項前段、第42條第3項、第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內向本庭提出上訴狀，
上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（已提高
30倍）以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
