【裁判字號】    97,簡上,97
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第97號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院96年度簡字第3589號中
華民國96年11月14日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度營偵字第3589號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○以強暴、脅迫使人行無義務之事，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於92年間，因傷害及違反家庭暴力防治法案件，經
    臺灣高等法院臺南分院判決應執行有期徒刑6月確定，嗣於
    93年7月28日易科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，於不詳
    時間，將其所有之雞、鴨、鵝等鳥禽，寄放在丙○○位於台
    南市○區○○路二段190巷6弄2號「崇誨市場」內之賣雞攤
    位，並委託丙○○幫忙飼養。嗣乙○○發覺鄭東清私自將上
    開雞、鴨、鵝等鳥禽出售他人，心生不滿，遂基於迫使他人
    行無義務之事之犯意，於民國95年8月1日凌晨0時45分許，
    前往丙○○位於「崇誨市場」賣雞攤位內，朝丙○○飼養之
    雞禽及殺雞用之燙毛機、脫毛機等機器，潑灑瀝青、糞便、
    殺蟲劑等物，迫使丙○○必須清洗前揭附著瀝青等穢物之雞
    禽及燙毛機、脫毛機，而使丙○○行無義務之事。
二、案經丙○○訴由台南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
      理  由
一、訊據被告對於上開事實坦承不諱，核與告訴人丙○○證述被
    告對其雞禽及燙毛機、脫毛機潑灑瀝青、糞便、殺蟲劑之情
    節相符，並有本院勘驗監視錄影帶之結果為憑，被告之自白
    ，足可採信；而被害人丙○○之前揭雞禽及燙毛機、脫毛機
    ，遭被告以瀝青、糞便及殺蟲劑污染，雖得以清洗排除污穢
    ，而未致喪失一部或全部效用，但已足迫使丙○○行無義務
    之清除事務，則不言可喻。至被害人稱其燙毛機、脫毛機因
    效用喪失而更新，然未能提出更新上開器具之憑據，甚且對
    其購買新機器之廠家、地點、對象均一無所悉（見本院卷58
    頁至第60頁），顯已悖於常理；遑論糞便、殺蟲劑清洗容易
    ，而瀝青雖黏著性較強，仍非不得予以清除。被害人之前揭
    指述，實不足以證明被告有損壞該等物品之一部或全部效用
    之情。
二、按「刑法第354條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或
    一部之效用為構成要件。被告潛至他人豬舍，投以殺鼠毒藥
    ，企圖毒殺之豬，既經獸醫救治，得免於死，則其效用尚無
    全部或一部喪失情事。」；且按「刑法第304條之強暴、脅
    迫，祇以所用之強脅手段足以妨害他人行使權利，或足使他
    人行無義務之事為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制
    為必要。」，最高法院分別著有47年台非字第34號、28 年
    上字第3650號判例意旨可資參照。被告潑灑瀝青、糞便、殺
    蟲劑在被害人丙○○飼養之雞禽及其燙毛雞、脫毛機，未致
    雞禽、燙毛雞、脫毛雞喪失一部或全部之效用，卻已足使丙
    ○○行無義務之清洗事務。核被告所為係犯刑法第304條第1
    項之強制罪，檢察官援引刑法第354條，容有未洽，惟其社
    會基礎事實既屬同一，本院爰變更聲請簡易判決處刑之法條
    ，原審未查，論以毀損罪，顯屬可議，自應由本院撤銷改判
    。且查被告有如事實欄所載之前科，甫於93年7月28日易科
    罰金執行完畢，其於受徒刑之執行完畢5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，爰審酌
    被告因疑寄養之雞禽遭盜賣心生不滿之犯罪動機、手段、目
    的，以及犯後深知悔悟，當庭向被害人道歉，並獲得被害人
    之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。另被告上開犯行發生在96年4月24日前，且其
    罪名及宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，
    爰減其刑並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段、第300條，刑法304條
第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減
刑條例第2條第1項第3款、第7條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  侯明正
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
