【裁判字號】    97,簡,2199
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵緝字第八四五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十一年間，因違反肅清煙毒條例等案件，
    經臺灣臺北地方法院判處罪刑，嗣經臺灣高等法院裁定應執
    行有期徒刑十五年六月確定，於九十六年四月十九日執行完
    畢出監。甲○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與
    詐欺犯罪行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係
    為行騙詐財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常
    情，竟不顧他人可能遭受詐騙財物之危險，基於縱有人利用
    其帳戶為詐欺犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國九
    十六年十月下旬某日，在臺南縣永康市○○路某速食店內，
    將其合作金庫銀行股份有限公司東臺南分行（下稱合作金庫
    銀行，以下其他公司之簡稱亦同此例）帳號為000000
    0000000000號帳戶存摺、印章及金融卡（含密碼
    ）等物，交付與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺
    取財之工具。嗣取得上開帳戶之人，即基於意圖為自己不法
    所有之詐欺犯意，於九十六年十月三十一日中午十二時許，
    以電話向孔繁鈐誆稱其係臺灣桃園地方法院檢察署檢察官，
    要求配合調查及將款項匯入指定帳戶云云，致孔繁鈐信以為
    真而陷於錯誤，遂於同日下午一時四十五分許，在臺北縣新
    店市○○路○段六號中國信託銀行臨櫃將新臺幣（下同）四
    十四萬六千元匯入所指定甲○○上開帳戶。嗣孔繁鈐發現受
    騙，乃報警循線查獲。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列事證可資認定：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即被害人孔繁鈐於警詢時之陳述。
  (三)中國信託銀行匯款申請書、合作金庫銀行新開戶建檔登錄單
    、交易明細表、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表。
  (四)被告於警詢及偵訊固均辯稱略以：伊九十六年十月底看到報
    紙刊登電器轉現廣告，伊與對方聯絡，他告訴伊以伊名義到
    大賣場買電腦，伊只要交存摺給他，他就可以向銀行辦理貸
    款，他會將伊購買的電腦賣掉，他從中抽取佣金，伊就將合
    作金庫銀行帳戶存摺、金融卡、印章交給對方，並告知金融
    卡密碼云云。按金融帳戶係個人理財工具，其與印鑑章及金
    融卡結合，具高度專有性，因而某程度尚可表彰個人身分，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用；更何況，邇來詐騙集團使用他人帳戶作為指示被害人匯
    款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動
    態非全然不予關注者均能知曉。是一般人皆有妥為保管帳戶
    存摺及金融卡以防他人任意使用之認識。本件被告將上開帳
    戶存摺等物交付他人時，已係逾四十四歲之成年人，其心智
    已然成熟，且能自行申辦帳戶使用，具一般智識程度及社會
    經驗，對上開各情，自有認識，竟仍將帳戶存摺、金融卡（
    含密碼）等物提供不詳人士使用，其主觀上具有縱該取得帳
    戶之人以之為詐欺工具亦不違背其本意之幫助犯意甚明。被
    告固以前詞置辯，惟其對所交付對象並無取回帳戶存摺等物
    之確保，已有可議，且何以或如何將電器轉現，語焉不詳，
    既以「其名義」買電腦，復以「其帳戶（或電腦）」辦貸款
    ，卻同樣無法確保「電腦」或「貸款」之取得！益徵其主觀
    上顯有幫助詐欺之不確定故意。
  (五)至被告所幫助為詐欺之正犯縱有二人以上，惟按幫助犯之成
    立，行為人主觀上須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，並
    係從屬於正犯而無獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，
    具有共同認識而加以助力，始能成立，其所應負責任，亦以
    與正犯有同一認識之事實為限，是若正犯所實施之行為，超
    過幫助犯所認識之範圍時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負
    責。本件被告雖預見取得其帳戶之人將以之為詐欺工具，而
    仍提供他人使用，惟該取得帳戶之人，其共犯人數、詐騙計
    畫、行騙手法、成員間之行為分擔、時間地點、犯罪次數等
    情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，
    自具有高度隱密性，而非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶
    予他人使用者，顯難期待其知悉幕後全盤犯罪真相，亦無積
    極證據證明被告具有上開認知或預見，自無由令其負幫助「
    共同」詐欺罪責。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
