【裁判字號】    97,簡,1857
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1857號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    25號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八三四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖預見蒐集他人名義之金融帳戶使用，常與詐欺犯罪
    行為密切相關，刻意使用他人帳戶之目的，無非係為行騙詐
    財、掩飾犯行，以避免暴露真實身分遭警查緝等常情，竟不
    顧他人可能受騙財物之危險，基於縱有人利用其帳戶為詐欺
    犯行，亦不違反其本意之幫助犯意，於民國九十二年一月六
    日至十七日間之某日，在屏東縣某處，將其中華郵政股份有
    限公司萬丹郵局（下稱萬丹郵局）帳號000000000
    00000號帳戶存摺、印章及金融卡（含密碼）等物，以
    新臺幣（下同）三千元代價，出售與姓名年籍均不詳之人，
    而容任其以之為詐欺工具。嗣該取得甲○○上開帳戶之人，
    即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於九十三年二月十
    五日晚間六時許，以電話向吳玎玲誆稱係「臺北刑警」，其
    大里農會帳戶有問題須扣押云云，致吳玎玲信以為真而陷於
    錯誤，遂依指示在不詳地點之金融機構自動櫃員機將五萬一
    千五百六十八元轉帳至甲○○上開帳戶中。嗣因高雄市政府
    警察局查獲何朝明等人詐騙集團（該案部分仍在最高法院上
    訴中），並扣得甲○○上開帳戶存摺，因而循線查獲上情。
    案經高雄市政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述。
  (二)證人即被害人吳玎玲於警詢時之陳述。
  (三)上開被告萬丹郵局帳戶客戶歷史交易清單、大里市農會九十
    七年三月二十日里農信字第○九七○○○○九六八號函附該
    會存戶吳玎玲基本資料。
  (四)一般人至金融機構申辦帳戶並非難事，如非供犯罪之非法使
    用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使用之必要
    。且金融帳戶事關個人財產權益之保障，其與印鑑章及金融
    卡結合，具高度專有性，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用，一般人亦皆有妥為保管防免他
    人任意使用之認識；參以邇來電話詐欺使用他人帳戶作為指
    示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
    凡對社會動態非全然不予關注者均能知曉。本件被告於提供
    上開帳戶予他人使用時，已係逾三十六歲之成年人，其心智
    已然成熟，具一般智識程度及社會經驗，對上開各情，自有
    認識，竟仍將帳戶存摺、金融卡（含密碼）及印章提供不詳
    人士使用，其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺工
    具，亦不違背其本意之幫助犯意甚明。
  (五)被告上開帳戶存摺，雖在另案被告何朝明等人常業詐欺犯行
    為警查獲時所扣得，惟本件被告所幫助為詐欺犯罪之正犯，
    並無確切證據可資認定係另案被告何朝明等人，實務上各不
    法集團間流用人頭帳戶，並非所無，自難僅以持有被告上開
    帳戶存摺遽認係本案正犯。其次，本案被告幫助為詐欺犯行
    之正犯，縱有二人以上，惟按幫助犯之成立，行為人主觀上
    須有幫助故意，客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無
    獨立性，故幫助犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加
    以助力，始能成立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識
    之事實為限，是若正犯所實施行為，超過幫助犯所認識範圍
    時，幫助犯自僅就其所認識之範圍負責。本件被告雖預見取
    得其帳戶者將以之為詐欺犯罪工具，而仍提供他人使用，惟
    該取得帳戶者，其有無共犯、共犯人數、詐騙計畫、行騙手
    法、成員間行為分擔、時間地點、犯罪次數等情，既係其用
    以詐騙社會大眾而使一般人陷於錯誤之方式，自具有高度隱
    密性，而非外界所能窺知，被告僅係提供帳戶之人，顯難期
    待其知悉幕後全盤犯罪真相，亦無積極證據證明被告具有上
    開認知或預見，自無由令其負幫助「共同」詐欺罪責。
三、被告將其上開帳戶之存摺、金融卡（含密碼）及印章等物交
    與姓名年籍均不詳之人，而容任其以之為詐欺取財工具，係
    基於幫助他人為詐欺之不確定故意，而為刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，核其所為，係犯修正前刑法第三十條第一項
    前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪，並依修正
    前刑法第三十條第二項之規定，減輕其刑。爰審酌被告前有
    竊盜及違反妨害兵役治罪條例等刑案前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，素行非佳，又提供帳戶供詐欺犯
    罪人之匯款使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙
    法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序、社
    會治安，並造成本案被害人財產上損害，兼衡被告於查獲後
    先否認後坦承之態度、其智識程度及被害人損失金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    被告犯罪時間雖於九十六年四月二十四日以前，惟其於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例九十六年七月十六日施行前之九
    十五年七月二十八日經臺灣高雄地方法院檢察署公告通緝，
    而於該條例生效後之九十六年八月四日始經警逮捕而通緝到
    案，有通緝書及臺中市警察局第一分局緝獲被告時所製作之
    警詢筆錄在卷可參，不符該條例第五條所定「自動歸案」之
    減刑要件，自不得適用該條例減刑。另被告行為後，刑法已
    於九十四年二月二日公布、九十五年七月一日施行，有關本
    件被告犯行所涉新舊法比較問題，詳參附表所述。被告上開
    萬丹郵局帳戶之存摺等物，已交付與不詳人士供為詐欺取財
    使用，其中存摺部分業經臺灣高雄地方法院以九十三年度訴
    字第一五七七號諭知沒收確定，至該帳戶金融卡及印章等物
    ，則未經扣案，無法證明該等物品尚屬存在，且均非屬違禁
    物，為免執行困難，爰均不另為沒收諭知，併此敘明。
四、聲請意旨另以：被告甲○○將其萬丹郵局帳戶存摺等物交付
    與姓名與年籍均不詳之男子後，經詐欺集團將渠等原所掌控
    李沂蓁（另經聲請簡易判決處刑）之臺南海佃郵局帳號00
    00000號帳戶及李芸霏（另經緩起訴處分）高雄武廟郵
    局帳號0000000號帳戶內之被害人匯款，轉入甲○○
    上開帳戶內，旋並提領一空。因認被告此部分亦涉有幫助詐
    欺罪嫌等語。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定
    犯罪事實。不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪
    之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條
    第一項分別定有明文。查上開聲請意旨所述「被害人」究為
    何人，並未敘明，亦無事證可參；本院復依職權查閱上開李
    沂蓁及李芸霏所涉案件之臺灣高雄地方法院檢察署九十五年
    度偵字第二二九二四號聲請簡易判決處刑書及同署九十四年
    度核退偵字第九十號緩起訴處分書，其中均未提及李沂蓁及
    李芸霏上開帳戶有何「被害人」遭詐騙而匯入款項，即毋庸
    言李沂蓁上開案件經管轄錯誤移轉本院後，業經本院以九十
    五年度少易字第一號判處李沂蓁無罪確定，均有聲請書、處
    分書及判決書在卷可憑。此部分被訴事實，自難為有罪之認
    定。惟聲請簡易判決處刑意旨顯認被告僅有一次幫助行為，
    為單一幫助犯，上開被訴部分與前揭本院論罪科刑部分為同
    一案件，即為一訴，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第三十條第一
    項前段、第二項、刑法第三百三十九條第一項、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。
中華民國刑法三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日修正公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條
    第一項定有明文，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議一之 (一)）。
二、按被告行為後，刑法第三十條業經修正公布施行（公布施行
    日期同上開刑法第二條），而參照該條修正之立法理由說明
    ，此項修正僅係參酌學說及實務見解，將幫助犯之條文規定
    予以明確化，並使教唆犯及幫助犯之從屬理論一致，即修正
    施行後刑法第三十條之規定並未較有利於被告，自應適用修
    正前刑法第三十條之規定。
三、刑法第三百三十九條第一項詐欺罪之罰金刑部分，於被告行
    為後，因刑法施行法增訂第一條之一於九十五年七月一日公
    布施行，而該條規定之適用情形，固與上開條文增訂前，適
    用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條折算新臺幣
    及罰金罰鍰提高標準條例第一條提高標準，並無二致；惟反
    觀罰金之最低刑度，被告行為後，刑法第三十三條第五款亦
    經修正公布施行（修正公布施行日期同於上開刑法第二條）
    ，而將修正前僅一元（指銀元，即新臺幣三元，再適用罰金
    罰鍰提高標準條例第一條之規定得提高為十倍，即新臺幣三
    十元）以上之最低刑度，修正提高為新臺幣一千元以上，比
    較被告行為前後之法律適用，顯以行為時之法律較有利於被
    告，自應適用修正前之刑法第三十三條第五款，而現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條及罰金罰鍰提高標準條
    例第一條之規定自應併予適用。
四、本件被告行為時之易科罰金標準，係以修正前刑法第四十一
    條第一項前段「得以一元以上三元以下折算一日」及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段「就其原定數額提高為一
    百倍折算一日」為依據，則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟修正施行後之刑法第四十一條
    第一項前段（公布施行日期同上開刑法第二條）關於易科罰
    金之折算標準則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日」，比較新舊法，修正前之規定顯較有利被告，自應依
    修正施行後刑法第二條第一項前段之規定，適用修正前刑法
    第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
