【裁判字號】    96,婚,696
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               96年度婚字第696號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        89號.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國97年7月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告當初經朋友介紹，與被告於民國93年6月8日
    結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，不料兩造同住半年後，被告
    竟於94年7月28日離家出走，原告曾申報失蹤協尋，惟經四
    處尋找仍未獲，因兩造婚姻已無法維持，為此依民法第1052
    條第2項規定訴請離婚。並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)查兩造於92年5月7日結婚，婚姻關係現仍存續中之事實，此有
  原告所提戶籍謄本、結婚證明書附卷可憑，並經本院向台北縣
  汐止戶政事務所調閱兩造結婚登記之結婚登記申請書、及經福
  建省平潭縣公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會證明之
  結婚公證書供參，有該事務所96年9月19日北縣汐戶字第09600
  05865號函在卷可按，此一事實自堪採信，原告主張兩造係於
  93 年6月8日結婚，核與上開資料不符，自應以兩造之結婚登
  記相關資料為準。又查被告於婚後於92年8月2日入境，嗣於94
  年5 月9日申請依親居留，經內政部審查不予許可，詎被告即
  逾期居留，並失蹤不知去向，經原告申報失蹤協尋，被告迄97
  年1 月25日始離境等情，此有原告所提受理大陸地區人民行方
  不明人口案件登記表1紙為證，並經本院向內政部入出國及移
  民署調閱被告之入出境資料，有該署96年10月9日移署資處雲
  字第09611759290號函所附入出國日期證明書、內政部不予許
  可處分書，及97年7月10日移署出庭泰字第09711290450號函所
  附之被告入出境資料可參。且原告主張被告於94年間離家，未
  與伊聯繫之事實，亦經證人楊素真、鄭耀宗到庭證述明確；綜
  合上開證據，堪信原告所述為真實。
(二)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  民法第1052條第2項前段定有明文。因婚姻乃一男一女之兩性
  結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活
  或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關
  係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，
  為應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
  明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求
  離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
  合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之
  理。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同
  生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
  姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
  ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美滿
  幸福有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大
  事由相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於92年5月7
  日結婚，迄今已5年餘；而被告於婚後雖曾來台與原告同居，
  嗣因申請依親未獲許可，乃竟擅自離家未歸，且逾期居留，於
  97年1月25日始出境，其離家迄今已逾3年，足見兩造長期分離
  ，久未聯繫，客觀上足以動搖兩造之感情，更與結婚之目的在
  營夫妻共同永久生活為目的之本質有違，應堪認兩造婚姻之誠
  摯、互相扶持基礎已嚴重動搖，而有足以破壞共同生活或難以
  維持共同生活之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀
  上實難強求原告繼續維持此種空有其名之婚姻，而被告長期不
  歸，亦可認其無維繫婚姻之意願；且本件依兩造長期分居之事
  實，客觀上亦難期任何人處於原告之情形，均能繼續忍受此種
  婚姻，且其事由亦難認應由原告負責，從而本件原告依民法第
  1052條第2項訴請離婚，於法自無不合，應予准許。
三、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
