【裁判字號】    97,簡上,236
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第236號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院九十七年度簡字第五四九
號，中華民國九十七年三月三十一日第一審簡易判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度調偵字第一八四號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，有關事實、證據及理由均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、原審以被告乙○○罪證明確，援引刑法第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一等規定
    ，並審酌被告之犯罪動機、手段，告訴人所受傷勢，及被告
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處被告拘役三十日，並
    諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之折算標準。核
    原審認事用法，並無違誤，量刑亦頗適當。檢察官循告訴人
    請求提起上訴，主張原審量刑過輕云云，惟原審已參酌刑法
    第五十七條所定各款情形，詳細說明其量刑之依據，顯已斟
    酌被告犯罪之動機及告訴人所受傷勢，其量刑並不違比例原
    則，而無失之過輕之情形。從而，本件檢察官上訴為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  侯明正
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
