【裁判字號】    97,撤緩,80
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執緩字第87號、97年度執聲字第
1100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度簡字第二四八○號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院於97年1月11日以96年度簡字第
    2480號（95年度偵字第7384號、第14266號、96年度偵字第
    254號、第255號、第8898號）判處有期徒刑4月，減為2月，
    緩刑3年，並應於判決確定之翌日起6個月內，依檢察官之命
    令，向公庫支付新臺幣4萬元，並於同年2月4日確定。嗣受
    刑人因違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情節重大，已合
    於同法第75條之1第1項第4款規定，爰依刑事訴訟法第476條
    規定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額，刑事訴訟法第74條第2項第4款定有明文。次按受緩刑
    之宣告而違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，同法第75條之1第1項第4款亦有明文。
    經查，本件受刑人經本院96年度簡字第2480號判處有期徒刑
    ，並應向公庫支付新台幣4萬元，緩刑3年之宣告，有該判決
    書在卷可按；且受刑人未於前揭判決確定之翌日起6個月內
    ，依檢察官之命令向公庫支付新臺幣4萬元，亦有卷附臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書、執
    行進行單，及送達證書可稽。受刑人未遵期限履行繳納義務
    ，亦未陳明事由，足認受刑人違反前開緩刑所定之負擔，情
    節重大，本院因認原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要。本件聲請，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
