【裁判字號】    97,簡,2255
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2255號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一六二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣按安非他命吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品。
    是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前於九十六年間因施用毒品經警查獲由本院以九
    十六年毒聲字第七七二號裁定送觀察、勒戒治療程序後，猶
    不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱
    ，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒品犯行，性質上乃屬
    對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害
    他人權益，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案安非他命吸
    食器一組，為被告所有，並為供被告施用毒品安非他命所用
    之物，業據被告於警詢中陳述甚明，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
