【裁判字號】    97,簡上,274
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第274號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院97年度簡字第1096
號中華民國97年5月1日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度偵字第3975號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告（下稱
    上訴人）甲○○觸犯刑法第214條之使公務員登載不實罪，
    依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第214條、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1、中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條等規定，判處被告拘役30日，減為
    拘役15日，並諭知如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持；並引用第1審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人上訴意旨承認上開使公務員登載不實犯行，表示甚為
    後悔，惟以其生活困頓，經濟不佳，家有高齡父母，尚待奉
    養，其現罹患鼻咽癌，工作無著，全家生活開銷僅靠父母每
    月6千元之老人津貼過活，請求給予自新機會等語。經查上
    訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其因一時思慮未周，致罹此罪名，於
    偵審中皆坦承犯罪，甚具悔意，且上訴人年齡不小，現確實
    罹患鼻咽癌，有本院公務電話、成功大學醫學院附設醫院函
    文各一紙附卷可稽（見簡上卷第28、29頁），上訴人經此教
    訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第364條
、第373條、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  彭喜有
                                        法  官  李東柏
                                        法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                        書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
