【裁判字號】    97,交訴,72
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第72號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度交查字第
1069號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十七年二月十日五時三十分許，
    駕駛車牌號碼三三一三－ＬＶ號自小客貨車，沿台南市○區
    ○○路由南往北方向行駛，行經該路段與裕農路交岔路口時
    ，原應注意車輛行經閃光紅燈號誌交岔路口時，應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行，而依當時情形，無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，適有丙○○駕駛車牌號碼ＨＡ－六三０八號自用小客車，
    沿裕農路由東往西方向駛至，兩車遂發生碰撞，致丙○○受
    有胸壁挫傷、左手挫傷之傷害（過失傷害部分業經檢察官為
    不起訴處分）。乙○○肇事後，明知汽車駕駛人，如肇事致
    人受傷，應即採取救護或其他必要措施，不得逃逸，詎其未
    停車察看及對丙○○施以救助，亦未報警處理，竟另行起意
    ，逕自駕車逃逸。案經丙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第二百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；
    並依同法第三百十條之二之準用第四百五十四條之規定製作
    略式判決書，先予敘明。
三、證據名稱：
（一）被告於警詢、本院審理時之自白。
（二）告訴人丙○○之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、財團法人奇美醫院診斷證明書各一紙。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷逃逸罪。爰審酌本件交通事故係因被告過失
    所致，造成被害人受傷，肇事後復未協助救護、旋即逃逸，
    罔顧他人生命、身體，惟已與被害人達成民事和解賠償其損
    害、其犯罪後坦承犯行顯有悔悟及被害人所受傷勢尚輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開前案紀錄表一份附卷可稽，其經此起訴、審判罪刑宣告後
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二，刑法第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月    13   日
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
