【裁判字號】    97,交簡上,116
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           97年度交簡上字第116號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上列上訴人即被告過失傷害案件，不服本院臺南簡易庭民國九十
七年四月二十八日九十七年度交簡字第六一八號第一審刑事簡易
判決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度調偵字第二一二號）
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第八行：丙○○於肇事後，隨即將傷者甲
      ○○送至奇美醫院就診，並由甲○○同學報警，經警方至
      奇美醫院，丙○○在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前
      ，向前往處理車禍事故之臺南縣警察局永康分局交通事故
      處理小組警員自承為本件車禍肇事者，並接受裁判。
（二）證據部分：被告於本院準備程序及審理時之自白（分別見
      本院九十七年六月十七日、同年七月二十九日筆錄）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪。查被告於肇事後，雖先將告訴人駕車送醫急救
    ，但經告訴人同學報警後，警方至奇美醫院調查，在未被有
    偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往處理車禍之臺南縣警
    察局永康分局交通事故處理小組警員自首犯罪，坦承肇事而
    接受裁判，被告調查筆錄一份在卷可憑，為對於未發覺之罪
    自首而接受裁判，得依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑
    。爰審酌被告未有犯罪前科，素行良好、務農生活狀況、國
    中畢業之智識程度及本件車禍之過失程度、告訴人所受傷勢
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、原審因被告犯行明確，予以論罪科刑，固非無見，惟被告行
    為符合自首規定，原審未予減輕其刑，亦未說明不予減輕之
    理由，尚有未洽。準此，本件上訴人即被告指摘原審判決有
    瑕疵，為有理由，自應將原審判決予以撤銷，由本院管轄之
    第二審合議庭自為判決如主文第二項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二百八十四
條第一項前段、第六十二條、第四十一條第一項前段項，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  侯明正
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
不得上訴
                                      書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第284 條第1 項前段：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
