【裁判字號】    97,簡,2014
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2014號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八五三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處有期徒刑月，減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，刑法第三百零四條第一項之以強暴使人行無義
    務之事罪。爰審酌被告與告訴人為同事關係，僅因細故爭執
    ，即以強暴手段出手強拉被害人離開值日官室，行徑不佳，
    且犯後否認犯行，欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又被告犯罪時間係於民國九十六年四月二十四日之前，
    且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，
    爰依同條例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，
    併依同條例第九條，依上述宣告刑諭知減刑後易科罰金之折
    算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零四條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百零四條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
