【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得再申請延
    長，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)釋明聲請人之「收入」及「支出」於協商前後有無增減？並
    釋明聲請人之薪資遭「留薪」期間，及遭留薪之原因，並提
    出相關證明資料。
  (二)聲請人及其配偶、子女所有投保之保險契約書及繳款證明，
    並釋明是否持續繳款？最近一次繳款日期為何？是否以保險
    單借款？請一併提出證明文件。
  (三)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「房租500元」
    、「購車貸款9,300元」，請提出房屋租賃契約、由聲請人
    繳款之相關證明文件。
  (四)釋明聲請人之配偶自94至96年之工作、薪資狀況（如：工作
    期間、每月實領薪資），及未繼續工作之原因，並提出其薪
    資證明、勞保投保資料及其他相關證明文件。
  (五)聲請人之所有往來金融機構之存摺影本（請影印存摺首頁及
    顯示最近補摺日之數額）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
