【裁判字號】    97,易,1353
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1353號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16645
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與不詳姓名、年籍之成年男子共
    同組成犯罪集團，渠等共同基於意圖為自己不法之所有，於
    民國97年3月間，在露天拍賣網站上，以網頁佯稱欲拍賣「
    金士頓KingstonDDR4 00 512MB」（帳號：sh585、電子郵件
    :sh585@pchome.com.tw、聯絡電話號碼0000-000000號），
    適乙○○上網觀看前揭網頁資料誤信為真，而以每個新臺幣
    （下同）1,100元得標，並於同年3月26日下午3時36分許，
    匯款2,200元至謝佳宏所申設臺灣銀行中崙分行帳號000-000
    0000000000000號帳戶內。嗣後乙○○並未收到相關貨物，
    且要求退款未果，撥打上開聯絡電話，復無人接聽，乙○○
    始知受騙，遂報警循線查獲上情。因認被告所為係犯刑法第
    339條第1項詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。再按被告之所在地，係
    以「起訴」時為標準，管轄之有無，應依職權調查之。（此
    最高法院48年台上字第837號判例意旨可資參照），而所謂
    起訴時係指「案件繫屬於法院之日」而言（此最高法院81年
    台上字第876號判決意旨亦可資參照）。經查：本件於97年8
    月13日起訴繫屬於本院時，被告已未在臺灣臺南監獄羈押中
    （其業於97年7月29日出監），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，而被告之住居所係在高雄縣鳳山市○
    ○里○○○路92號，其犯罪地則係在網際網路上，至於被害
    人則係在臺中地區受詐騙及匯款，是檢察官向本院提起公訴
    ，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管
    轄錯誤之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                    法  官  陳賢德
                                    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
