【裁判字號】    97,簡上,209
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第209號
上  訴  人
即  被  告  乙○
上列被告因傷害案件，不服本院九十七年度簡字第一○四一號中
華民國九十七年四月十四日第一審判決（聲請案號：九十七年度
偵字第二六一四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審簡易判決書及檢察官聲請簡易
    處刑書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、原審以被告罪證明確，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項
    前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項
    、第四十一條第一項前段之規定，量處如原判決主文所示之
    刑，本院經核原判決認事用法，並無不合，量刑亦稱妥適。
    被告上訴意旨指摘原判決不當，核非可採，其上訴為無理由
    ，應予駁回。末查被告固於民國六十五年間因脫逃案件，經
    臺灣高雄地方法院以六十二年度易字第五九九三號判處有期
    徒刑徒五月確定，但已於六十三年三月三日刑期期滿而執行
    完畢，核屬前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完
    畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可憑，且被告亦已
    和告訴人丙○○達成和解，願意賠償告訴人新臺幣五千八百
    六十元，此有和解書一紙附卷可稽，是足認被告經此教訓，
    應知警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑如主文所示之期間，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第
二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  洪士傑
                                      法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
