【裁判字號】    97,交簡,1889
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1889號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9502號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除於犯罪事實欄第4行之「吊扣駕駛執照」更正為「註
    銷駕駛執照」；第5行之「晚間10時許」更正為「晚間10時
    35分許」；第7行之「晚間10時35許」更正為「晚間10時50
    分許」；及證據欄一補充：「被告雖於警詢時坦承有於飲酒
    後騎車之行為，然矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱喝酒
    後對伊騎車沒影響云云。然查：本件被告是因騎乘機車未戴
    安全帽，夜間駕車，未依規定使用燈光，駕駛行為明顯異常
    ，而遭警攔停發現其身上有濃厚酒味，始施以測試而查獲等
    情事，此均有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷
    可稽。再按刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪，係以「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者」為犯罪構
    成要件，該條係「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要
    ，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克（0.55 MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事
    率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準
    （法務部88年5月18日法88檢字第001 669號函參照）。次按
    ，許多研究指出呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上或血液
    中酒精濃度達0.05％（50 mg/dl）以上，將使其複雜技巧障
    礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍（參見司法院
    第45、46期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研究（十
    七）第307頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡
    中志--對飲酒不能安全駕駛之執法研究）。另刑法第185條
    之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通
    工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立。換言之，只需
    客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇事，
    並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事，其
    刑責之明顯性，自更不待言。是以本件被告酒後呼氣酒精濃
    度既然已達每公升0.76毫克，客觀上已達不能安全駕駛之程
    度甚明，故被告上開所辯顯係事後推諉卸責之詞，殊無足取
    ，本件事證明確，被告犯行堪予認定」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國92年間
    ，即曾因公共危險案件，經本院以92年度南交簡字第1021號
    判決判處罰金銀元2萬元確定（不構成累犯），卻猶不思悛
    悔，復再於飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，
    已導致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，行車不穩，顯然
    無法正常操控駕駛，卻仍騎乘機車行駛於市區道路上，顯漠
    視公眾道路通行之安全，並考量被告犯後未能坦承全部犯行
    未見悔意、暨檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類
之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒
刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
