【裁判字號】    97,聲,700
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第700號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六四二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，為同法第
    106所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，曾經鈞院以97年度裁
    全字第170號假扣押裁定，准聲請人提供新臺幣（下同）767
    ,000元之擔保金後，得就相對人之財產實施假扣押，聲請人
    因此提供現金767,000元，經鈞院以97年度存字第642號擔保
    提存事件受理提存在案，並以鈞院97年度執全字第571號假
    扣押執行事件查封相對人之財產。聲請人除已聲請撤回上開
    假扣押執行程序外，亦已依民事訴訟法第104條第1項第3款
    之規定，以臺南地方法院郵局存證信函第747號寄予相對人
    ，請相對人於函到後21日內，就其因鈞院97年度執全字第57
    1號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，惟相對人迄
    今均未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規
    定，請求裁定准予返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院97年度裁全字第17
    0號假扣押裁定、97年度存字第642號國庫存款收款書、存證
    信函暨掛號郵件收件回執（以上均影本）為證，並經本院依
    職權調取前揭97年度存字第642號擔保提存事件、97年度執
    全字第571號假扣押執行事件（內含97年度裁全字第170號假
    扣押事件）、臺灣臺北地方法院97年度執全字第857號假扣
    押執行事件（前述本院97年度執全字第571號假扣押執行事
    件業經裁定移送臺灣臺北地方法院辦理）等卷宗核閱屬實；
    且查明相對人並未對聲請人提出損害賠償之請求，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人依前揭規定聲請返
    還上開擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
