【裁判字號】    97,撤緩,78
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第78號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反保護管束應遵守之事項，聲請撤銷緩刑
之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書之記載。
二、本院經核屬實，應撤銷受刑人甲○○之緩刑宣告，爰依保安
    處分執行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第476條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
