【裁判字號】    97,消債更,336
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第336號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  楊淑惠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    13   日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13   日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
  (二)聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料信
    用報告回覆書（當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協
    商專用債權人清冊）。
  (三)聲請人自96年1 月至97年6 月之薪資轉帳存摺影本或其他可
    證明每月薪資之文件（如為工作單位所開立之薪資證明，請
    附上工作單位章及負責人職章）。
  (四)聲請人應具體就「收入」及「支出」分別釋明協商前後有無
    增減？而以聲請人95、96年當時之薪資收入應足以償還每月
    協商金額，聲請人何以於95年10月27日再度向其父借貸1,00
    0,000 元？應釋明該筆借款之借貸原因及實際用途，如有其
    他不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，請一併釋明，
    並提出相關證明文件。
  (五)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「家庭基本生活
    開銷20,000元」，請釋明聲請前兩年之膳食、交通、房屋租
    金、保險費種類、及其他支出在內之所有必要支出之「具體
    細目」，並提出各項支出之證明文件。
  (六)聲請人及其配偶所投保之保險契約及每月繳費證明，並表明
    最近一次繳款日期；如無投保紀錄，亦應表明。
  (七)聲請人稱「配偶於96年4 月失業」，請提出配偶之非自願性
    離職之證明文件；另釋明聲請人之配偶目前有無工作或其他
    收入？請提出相關證明文件。
  (八)聲請人另聲請保全處分，應釋明目前有何法院以何執行案號
    進行強制執行中，並提出相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
