【裁判字號】    96,重訴,34
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度重訴字第34號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
指定辯護人  郭淑慧律師
            楊淑惠律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年捌月貳拾貳日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要，
經於民國96年11月23日將其收押，並經裁定延長羈押2次，茲查
上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13     日
            刑事第九庭    審判長法  官  賴純慧
                                法  官  蔡奇秀
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    8    月    13     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
