【裁判字號】    97,聲減,368
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第368號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑（97年
度聲減字第211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年八月十七日犯幫助詐欺取
    財罪，經本院以九十六年度簡字第二五三號（偵查案號：臺
    灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一六九○八號），
    判處有期徒刑三月確定。茲聲請人以其犯罪時間在九十六年
    四月二十四日以前，所犯為刑法第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項之幫助詐欺取財罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，刑法第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    96    年    8     月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
