【裁判字號】    97,司促,14208
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第14208號
債  權  人  霈紳企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  美樂興電工材料有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人美樂興電工材料有限公司發給支付命
令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人美樂興電工材料有限公司發給支付
    命令，經本院於民國97年4月17日通知限期命債權人於7日內
    補正釋明請求31,796元之依據（出貨單記載金額為30,796
    元）提出債務人美樂興電工材料有限公司公司變更登記事
    項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），此
    項裁定已於民國97年4月22日送達債權人，有送達證書附卷
    可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請
    。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            司法事務官  熊靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8    月    15    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
