【裁判字號】    97,易,1328
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1328號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第八二一號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十七年度簡
字第五０六號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○及勞日明（被告勞日明部分已經
    本院以九十七年度簡字第五０六號判決）二人於民國九十六
    年五月二十日中午十二時十五分許，在臺南市○區○○路一
    段二三六號之「西門町黃昏市場」內，因細故與甲○○發生
    口角，詎被告二人竟基於傷害他人身體之犯意聯絡，先由被
    告勞日明徒手毆打甲○○腹部，再以身體將甲○○壓制在地
    上，於甲○○掙扎之際，被告乙○○再以身體壓在甲○○在
    地，致甲○○受有右膝鈍挫傷併擦傷、右大腳指擦傷、右手
    肘擦傷及胸部鈍挫傷等傷害，因認被告乙○○犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論而
    為之，刑事訴訟法第三百零三條第五款及第三百零七條分別
    定有明文。
三、查本件被告乙○○於九十七年二月二十日死亡，有被告乙○
    ○之戶籍資料查詢結果單一紙在卷可稽，揆諸前開規定，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
