【裁判字號】    97,簡,2229
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2229號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9134號
），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、除犯罪時間、地點更正為「民國九十七年六月十一日中午十
    二時許，在臺南巿北區○○路三七七巷六九號前」，其餘犯
    罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引用
    之（如附件）。
二、爰審酌被告屢犯竊盜罪，顯無悔意，且任意竊取他人車輛，
    侵害他人財產權，造成他人不便，殊為不該，惟被告犯後已
    坦認犯行，態度良好，所竊機車，約值新臺幣一萬元，非十
    分貴重，並已尋獲發還，被害人所受損害不大等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1之1條：
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
