【裁判字號】    97,撤緩,74
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人於緩刑期內更受有期徒刑以上刑之宣告，聲
請撤銷緩刑（九十七年執聲字第一０四一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度交簡字第九三九號案件中所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本件受刑人甲○○因犯過失致死等案件
    ，經本院於九十五年四月二十六日以九十五年度交簡字第九
    三九號判決（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年
    度偵字第二一四四號、九十五年度營偵字第二三一號）對酒
    後駕車違反公共危險罪部分判處有期徒刑三月，對過失致人
    於死罪部分判處有期徒刑四月，並應執行有期徒刑六月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩刑三年，於九十五年
    六月一日確定在案；然受刑人於緩刑期內即九十五年六月間
    至九十六年四月十一日故意再違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於九十六年十一月十四日以九十六年度訴字第一
    ０六八號判決判處有期徒刑三年二月，經上訴至臺灣高等法
    院臺南分院及最高法院，分別以九十七年度上訴字第九號、
    九十七年度臺上字第二二九六號判決駁回上訴，於九十七年
    五月二十九日確定，該受刑人所為，已合於刑法第七十五條
    第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條規定提出本件聲請等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，撤銷其宣告，
    又上開撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後六月以內為之，
    刑法第七十五條第一項第一款及第二項分別定有明文。而
    緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地
    方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六
    條亦有明定。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯過失致死等案件，經本院於九
    十五年四月二十六日以九十五年度交簡字第九三九號判決（
    偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第二一
    四四號、九十五年度營偵字第二三一號）對違背安全駕駛罪
    部分判處有期徒刑三月、對過失致人於死罪部分判處有期徒
    刑四月，並定應執行有期徒刑六月，緩刑三年，於九十五年
    六月一日確定在案。然受刑人於緩刑期內即九十五年六月間
    至九十六年四月十一日故意另違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院於九十六年十一月十四日以九十六年度訴字第一
    ０六八號判決判有期徒刑三年二月，併科罰金新臺幣十萬元
    ，經上訴至臺灣高等法院臺南分院及最高法院後，分別以九
    十七年度上訴字第九號、九十七年度臺上字第二二九六號判
    決駁回上訴，於九十七年五月二十九日確定等情，有上開各
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑。本
    院核閱受刑人上述二案判決資料，被告所犯前開二案均屬故
    意犯罪，且受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經
    本院認定其犯上開條例第八條第四項之罪而判決科刑，仍在
    緩刑期內，又故意犯罪，而受不得易科罰金之有期徒刑以上
    刑之宣告確定，再聲請人於後案九十七年五月二十九日判決
    確定後六個月內聲請撤銷被告前揭緩刑之宣告，核與前開規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第一項第一
    款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
