【裁判字號】    97,家訴,56
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決              97年度家訴字第56號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求給付贍養費事件，本院於民國97年7月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬肆仟伍佰伍拾貳元，及自民國九
十七年七月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾伍萬捌仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告本係夫妻，雙方於民國91年12月
    10日協議離婚，並約定被告應支付原告新台幣（下同）250
    萬元作為贍養費，被告於訂立離婚協議書同時先支付100萬
    元，其餘150萬元約定被告自94年5月30日起每月支付5萬元
    給原告，如有一期未依約履行給付，視同全部到期，原告得
    一次向被告全部追索，此有兩造所訂立之離婚協議書可資為
    據。惟被告自94年5月30日以來，僅陸續支付給原告725,448
    元，尚欠774,552元則未給付，經原告於97年l月4日以草屯
    郵局第5號存證信函限期催告被告給付所欠贍養費，然被告
    均置之不理，嚴重侵害原告之債權，為此依法提起本件訴訟
    ，並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
三、得心證之理由：原告主張兩造原為夫妻，嗣於91年12月10日
    訂立離婚協議書，雙方同意離婚，被告並同意給付原告250
    萬元作為贍養費，其中協議書成立同時給付100萬元，餘額
    150萬元自94年5月30日起，以每月為一期，每期給付5萬元
    ，如其中一期未依約履行，則視為全部到期，原告得一次向
    被告追償等情，此據原告提出戶籍謄本、離婚協議書各1件
    為證，堪信為真；又原告主張被告自94年5月30日後僅陸續
    給付725,448元，尚餘774,552元未付等情，固據提出第一銀
    行活期儲蓄存款存摺為憑，惟依上開存摺所示，被告自94年
    5月30日起陸續匯出總額675,180元之款項，此與原告所述被
    告給付725,448元，尚有不符，惟原告主張之金額，既低於
    伊依法得請求之數額，於法自無不可。再兩造約定被告應自
    94年5月30日按月給付，核計至96年10月31日止應全數給付
    完畢，惟被告迄未全部給付，顯未依離婚協議書所載履行，
    則原告請求被告應一次給付，自亦有據。綜上所述，原告請
    求被告給付774,552元，及自起訴狀繕本送達之翌日即97年7
    月10日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理
    由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告聲請供擔保，請准宣告假執行，經核尚
    無不合，爰酌定相當之數額，命供擔保後准宣告假執行。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  家事法庭法  官  林富郎
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，須
繳納上訴費用並附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                          書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
