【裁判字號】    97,交附,31
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  張雯峰律師
相  對  人  丙○○
上列聲請人因本院九十七年度交附字第三十一號原告丙○○與被
告丁○○、大自然股份有限公司間請求侵權行為損害賠償事件，
聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主      文
選任乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於原
告丙○○對被告丁○○、大自然企業股份有限公司提起侵權行為
損害賠償之訴時，為原告乙○○之特別代理人。
    理      由
一、聲請意旨略以：因丙○○於民國九十五年十二月十四日，遭
    被告大自然企業股份有限公司之員工即被告丁○○駕車肇事
    而嚴重受傷，導致行為退化、日常生活無法自理、意識混亂
    、無法工作，已無訴訟行為能力，為此聲請准依刑事訴訟法
    第四百九十一條准用民事訴訟法第五十一條規定，選任丙○
    ○之子即聲請人乙○○就丙○○對被告丁○○、大自然企業
    股份有限公司人提起之損害賠償訴訟，擔任特別代理人等語
    。
二、按民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力之規定，於附帶民
    事訴訟準用之，刑事訴訟法第四百九十一條第一款定有明文
    ；又無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第二項立有規定。經查：
  (一)丙○○於九十五年十二月十四日，因所騎之機車遭被告大自
    然企業股份有限公司之員工即被告丁○○所駕之車擦撞，致
    丙○○人車倒地而受有右側顳葉蜘蛛網膜下出血、硬腦膜下
    出血、顱內出血、左側頭皮開放性傷口、左側頭顱骨折等重
    傷害，被告丁○○經檢察官偵查後，認為涉嫌刑法第二百八
    十四條第二項後段之業務過失重傷害罪嫌而提起公訴，並由
    本院以九十七年度交易字第一二三號刑事案件審理中，有該
    刑事案卷可憑。又丙○○因前開受傷，導致雙下肢無力、行
    動不便、記憶力減退、行為退化及間歇性意識混亂與幻覺，
    有衛生署嘉義醫院九十七年六月十一日出具之診斷證明書一
    份可稽，且聲請人亦稱：丙○○現居於衛生署嘉義醫院，平
    日由我照顧，其會發出聲音，但說什麼聽不懂等語，是丙○
    ○業因前開受傷，而處於記憶力減退、行為退化及間歇性意
    識混亂與幻覺等顯然無法自我表達意識之狀態，已無法自行
    為訴訟行為及受訴訟行為，堪認屬於無訴訟能力之人。
  (二)再者丙○○係為成年人，又尚未因被宣告禁治產而選任監護
    之人，並無法定代理人，且其配偶業已過世，聲請人為丙○
    ○之子，而丙○○之其餘女兒即甲○○、朱林金鳳、林春華
    、林金珠亦均同意由聲請人就丙○○對被告丁○○、大自然
    企業股份有限公司提起侵權行為損害賠償訴訟，為丙○○之
    特別代理人等情，有丙○○之戶籍謄本及上開女兒之同意書
    各一份可參，則聲請人依據首開法條規定，聲請就丙○○對
    被告丁○○、大自然企業股份有限公司提起侵權行為損害賠
    償訴訟，選任其為丙○○之特別代理人，於法核無不合，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第四四百九十一條第一項、民事訴訟法第五十
    一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
