【裁判字號】    96,訴,1494
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1494號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人美商花旗銀行股份有限公司間因撤銷信託
行為等事件，上訴人對於中華民國97年7月3日本院第一審判決提
起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣佰拾萬元，應徵
收第二審裁判費新臺幣伍萬零伍佰零伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達後
5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭  審判長法官  蔡美美
                                    法官  張桂美
                                    法官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
