【裁判字號】    97,聲減,369
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第369號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第212號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、查受刑人甲○○於民國95年5月25日交付帳戶，同年6月6日
    被害人依指示賄款，因而犯詐欺罪，經本院96年4月17日96
    年度簡字第926號（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署96
    年度偵字第2523號）判處有期徒刑4月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
