【裁判字號】    97,訴,1074
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1074號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1180號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零捌參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄內補充「甲○○曾於民國八十七年間
    ，因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認其有繼續施用毒品之傾向，而經本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣於八十七年十月二十三日停止戒治出所，並
    於八十八年七月二日強制戒治期滿，經本院以八十七年度訴
    字第三四一號為免刑判決確定」外，其餘之犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之犯行，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所
    載之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，竟未能戒除施用
    毒品之惡習，再為本件犯行，足見其戒毒之意志力不堅，兼
    衡及施用毒品在性質上屬於自戕且容易成癮之行為，從另一
    角度觀察，應將被告視同病人看待，且被告犯後已坦承犯行
    ，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    扣案之海洛因一包（檢驗後淨重○點○八三公克），屬毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，且毒
    品之包裝袋與毒品已無法完全析離，自均應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
