【裁判字號】    97,交聲,771
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第771號
處分機關    交通部公路總局嘉義監理所臺南監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年3月7日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年1月22日21時40分許，駕駛車牌號碼7001-KB號自
    小客車行經台南市○○路、和緯路口轉彎，經警員以異議人
    在轉彎時未使用方向燈為由，當場掣單舉發後，再經原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站認上開違規
    事實明確，於97年3月7日依道路交通管理處罰條例（下稱處
    罰條例）第 48條第1項第1款、第63條第1項，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）9 百元，並記違規點數1點（下稱原處分）
    ，惟舉發之警員並不能證明確有上開轉彎時未使用方向燈之
    違規情事，且異議人在進行轉彎時確有使用方向燈，原處分
    容有不當，爰聲明異議請求撤銷原處分等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例笫89條定有明文。次按案件已經提起公訴或
    自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法笫303條笫2款立有規定。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法笫18條亦
    規定甚詳。經查異議人就原處分，於97年3月7日即向本院遞
    狀聲明異議，且經本院交通法庭以97年度交聲字笫175 號聲
    明異議案件調查後，於97年7月15日以97年度交聲字笫175號
    交通事件裁定駁回異議在案，業經本院調閱97年度交聲字笫
    175 號聲明異議案卷查核無誤，是異議人就業已向本院聲明
    異議之原處分，又再向同一法院即本院重行提起本件聲明異
    議，揆諸上揭一事不再理之原則，本件聲明異議不合法律上
    之程式，且無從補正，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  鄭吉裕
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
