【裁判字號】    97,交易,169
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第169號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第83
38號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審
判程序後，判決如下:
    主  文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    二月確定，甫於民國九十六年九月十日易科罰金執行完畢。
    詎丁○○仍不知悔改，復於九十七年五月二十四日中午十二
    時許起至同日晚上七時三十分許止，在臺南縣仁德鄉某處工
    地，飲用啤酒後，其精神狀態已受酒精影響而達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍隨即駕駛車牌號碼ＢＩ－二二
    六九號自小客車上路。嗣於同日晚上八時二十五分許，駕駛
    上開車輛行經臺南市○區○○○路三段十三號前時，因受酒
    力影響而不慎自後追撞由乙○所駕駛、附載其妻丙○○及其
    女兒之車牌號碼六Ｓ－八五二一號自小客車，經警獲報到場
    後測試丁○○之呼氣酒精濃度，發現已達每公升1.04毫克，
    因而知悉上情。案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丁○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二百七
    十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十條之
    二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予敘明
    。
三、證據名稱：
   （一）被告於警詢及本院審理時之自白；證人乙○、丙○○
         警詢之證述。
   （二）酒精測定紀錄表、酒測觀察紀錄表、道路交通事故現
         場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各一紙
         。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前後一段時間在
    不能安全駕駛之狀態下駕駛之行為，係於密切接近時間與地
    點實施，侵害同一公眾行車安全之社會法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括之一罪，而屬
    接續犯。被告有事實欄所載科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告除上揭構成累犯之公共危險犯行外，另因酒後駕
    車之公共危險案件，亦曾經本院分別於九十年八月二十九日
    、九十一年四月二十五日判處拘役四十日、有期徒刑三月確
    定（九十年度新交簡字第五０一號、九十一年新交簡字第二
    ００號），其對大眾道路交通之安全幾近於漠然，視法律為
    無物，惟其事後坦承犯行，且與被害人達成民事和解及其酒
    測值等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，。
五、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，刑法
    第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第四十七條
    第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
