【裁判字號】    97,訴,722
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第722號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年8月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬肆仟柒佰陸拾元，及自民國九十
六年十月六日起至民國九十六年十二月二十七日，按週年利率百
分之三點四八計算之利息，及自民國九十六年十二月二十八日起
至清償日止，按週年利率百分之三點五六計算之利息，暨自民國
九十六年十一月七日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰玖拾由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形， 爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：訴外人郭軒於民國88年4月6日邀同訴
    外人黃文生為連帶債務人及被告戊○○為連帶保證人，向原
    告借款新臺幣（下同）1,100,000元， 借款期限自88年4月6
    日起至108年4月6日止，自借款日期共分240期， 每月為1期
    ，自第1期至第36期按期於每月6日付息，自第37期起按月於
    每月6日平均攤付本息， 借款利息按郵匯局一年期定儲金利
    率加週年利率百分之1機動調整計息， 嗣借款利率於被告喪
    失期限利益時經調整為週年利率百分之3.56（按即郵匯局一
    年期定儲金利率週年利率百分之2.56+1=3.56）， 並約定借
    款人如有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除須按約定利率計付利息外，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率之百分之10加計違約金； 逾期
    超過6個月者，則按上開利率之百分之20加計違約金。 詎訴
    外人郭軒僅攤還本息至96年10月5日， 即未依約攤還本息
    ，經原告給予寬限期利益後，訴外人郭軒仍未依約還款，
    原告主張訴外人郭軒於96年12月28日喪失期限利益，全部
    債務視為到期，其現仍積欠原告本金784,760元， 及如主文
    第1項所示之利息及違約金未清償， 迭經催討均置之不理，
    而被告戊○○為訴外人郭軒之連帶保證人，依法應負連帶
    給付責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約
      定書、 放款客戶往來明細查詢及放款中心利率查詢各1份
      為證（見本院卷第6頁至8頁），核屬相符。又被告戊○○
      已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
      亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪信原告之主張為
      真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍
      從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
      支付違約金， 民法第478條、第233條第1項、第250條第1
      項分別定有明文。次按稱保證者，謂當事人約定，一方於
      他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；
      保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約
      金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔；連帶債務之債
      權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
      後請求全部或一部之給付，連帶債務未全部履行前，全體
      債務人仍負連帶責任， 民法第739條、第740條、第273條
      分別定有明文。再按保證債務之所謂連帶，係指保證人與
      主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者
      而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀
      之甚明。 故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746
      條所揭之情形， 亦不得主張同法第745條關於先訴抗辯之
      權利（最高法院45年台上字第1426號判例、88年度台上字
      第1815號判決意旨參照）。查本件原告主張訴外人郭軒
      邀同被告戊○○為連帶保證人向其借款，未依約按期清償
      一節，業如前述，揆諸前揭說明，原告依法自得向被告戊
      ○○請求積欠之本金、利息及違約金。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告戊
    ○○給付借款784,760元，及如主文第1項所示之利息與違約
    金，為有理由，應予准許。
五、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額（即裁判費8,5
    90元及公示送達登報費400元， 共8,990元）如主文第2項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由， 依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     14    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
