【裁判字號】    97,司促,20285
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           97年度司促字第20285號
債  權  人  李鴻儀
債  務  人  統亞國際科技股份有限公司即統亞企業股份有限公
            司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  陳崑田
                        2號5樓之4

一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    票款新臺幣7,252,390元，及自本支付命令送達翌日起至清
    償日止，按年息百分之6計算之利息，並賠償程序費用新臺
    幣1,000元。
二、債權人其餘聲請駁回。
三、本件債權人聲請經本院於民國97年6月15日通知限期命債權
    人於7日內補退票理由單，惟債權人於民國97年7月4日所提
    陳報狀，僅補統亞國際科技股份有限公司之公司變更事項登
    記卡及法定代理人之戶籍謄本，惟退票理由單部分，則稱已
    遺失且銀行亦不願提供任何憑證或單據云云，爰依支付命令
    聲請僅以形式審查，不作實體認定，然債權人未盡表明之責
    ，超過前開准許部分，應予駁回。
四、債務人對於本命令，得於前項期間內向本院提出異議。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍
  謄本（記事勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人（
  若先前已補正者，可免提出）；如債務人係法人，則應提出法
  人最新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法定代理
  人最新戶籍謄本（記事勿省略），以核對是否合法送達。（否
  則無法核發確定證明書）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
六、債權人如不服本命令駁回部分，應於本命令送達後10日內，
    以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月     19    日
                                書記官  蘇豐展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
