【裁判字號】    97,易,858
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第858號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
576號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及284條之 1分別定有明文。本件被告被訴刑
    法第277條第1項傷害罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2款
    之罪之案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為
    適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料均引用起訴書之記載（如附件），
    另更正補充起訴書犯罪事實及證據資料如下:
(一)更正起訴書犯罪事實欄第四、五行為「甲○○竟基於傷害他
    人身體之犯意，與乙○○互相拉扯，進而抓及乙○○之臉、
    頸等部位，... 」
(二)補充證據資料如下:
   1、被告於本院審理時認罪自白。
   2、證人即告訴人乙○○於本院之證述。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪；家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項分別著有明文。本案被告與告訴人為夫妻，業據
    彼2人陳明在卷，被告與告訴人乃係屬家庭暴力防治法第3條
    第1款所定配偶之家庭成員關係，而被告徒手傷害告訴人，
    已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，即為家庭暴力
    防治法第2條第1項之家庭暴力，且構成刑法上之傷害罪，惟
    因家庭暴力防治法之上開規定並無罰則之規定，故僅依刑法
    傷害罪之規定予以論罪科刑，故核被告所為，係犯刑法第27
    7條第1項之普通傷害罪。
四、本院審酌被告因一時細故口角衝突，而與告訴人發生拉扯，
    並翻覆桌子致告訴人受傷，所幸告訴人所受傷害非甚嚴重，
    且嗣於本院最後審理期日坦承認罪，並當庭向告訴人表示歉
    意，非無悔意，及告訴人亦表示不願被告遭判刑，但求緩刑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。復並斟酌被告工作不固
    定，現從事消防設備配置工作，教育程度為高職畢業，另須
    扶養二子等情狀（此經告訴人及被告於本院陳明在卷），諭
    知以新臺幣1,000元折算1日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。又查被告未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，經此教訓應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為當，爰併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第
1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官蔡佩容到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒
刑、拘役或1,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
