【裁判字號】    97,聲,859
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第859號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第六二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾玖萬肆仟伍佰玖拾肆元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。而此規定，依民事訴訟法第106條規定，亦
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院94年度裁全字第888號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新台
    幣（下同）194,594元為擔保金，並以鈞院94年度存字第621
    號提存事件提存後，聲請鈞以94年度執全字第553號執行假
    扣押保全程序在案。茲因聲請人對相對人提起清償債務訴之
    訟，經鈞院94年度訴字第809號民事判決聲請人部分勝訴確
    定，訴訟程序業已終結，聲請人並以民國97年6月13日高雄
    地方法院郵局第1869號存證信函催告相對人於20日內就前開
    假扣押所受損害行使權利，相對人迄未行使，為此依據上開
    規定請求返還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度裁全
    字第888號假扣押裁定、94年度存字第621號提存書、存證信
    函及掛號郵件收件回執等影本各1件為憑，並經本院依職權
    調取本院94年度裁全字第888號（包括94年度執全字第553號
    ）假扣押事件、94年度存字第621號提存事件、94年度訴字
    第809號民事事件卷宗審認無訛。又聲請人雖未聲請撤銷對
    相對人所為之執行行為，惟聲請人前聲請對相對人所為之執
    行行為，業經本院於95年2月13日以94年度執全字第553號裁
    定駁回其聲請確定在案，並由本院撤銷已為之執行行為，且
    聲請人收受本院94年度裁全字第888號裁定至今已逾30日，
    依強制執行法第132條第3項規定，亦不得再聲請執行，而相
    對人於前開催告行使權利之意思表示送達後，迄今並未對聲
    請人行使權利乙節，兩造亦查無任何訴訟繫屬，此有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人依首揭規定，聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                                書記官  高惠美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
