【裁判字號】    97,交易,80
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5121號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國九十七年一月七日十二時二十五分許，駕駛車
    牌號碼ＺＴ－一五八八號自用小客車，沿臺南市○○路機慢
    車優先道由南向北方向行駛，行經該路與東和路口，欲右轉
    至東和路時，本應注意轉彎車讓直行車先行，且依當時天候
    佳、日間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然右轉，適乙○
    ○騎乘車牌號碼ＵＰＹ－三九五號輕型機車，沿同向行駛至
    該處，因閃避不及，兩車遂發生擦撞，致乙○○受有鎖骨閉
    鎖性骨折、頭皮之挫傷、頭皮之開放性傷口、撕裂傷三公分
    、肩部挫傷之傷害。丙○○肇事後，於有偵查犯罪權限之公
    務員知悉其犯罪前，在現場向警表明為駕駛而自首接受裁判
    。案經乙○○訴由台南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告丙○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第二
    百七十三條之二規定排除嚴格證據調查；並依同法第三百十
    條之二之準用第四百五十四條之規定製作略式判決書，先予
    敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告於警詢、偵查、本院審理時之自白；告訴人乙○○之指
    述。
(二)、卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
   （二）、新樓醫院診斷證明書各一紙、現場蒐證照片十幀。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。被告肇事後於警方尚不知何人犯罪前，即主動向前往處
    理之員警坦承過失傷害之犯行，並接受裁判等情，有被告警
    詢筆錄及道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（見
    警卷第二、八頁），依刑法第六十二條之規定減輕其刑。爰
    審酌本件事故之發生係由於被告之過失造成告訴人受傷，尚
    未與告訴人達成民事和解賠償其損害，惟被告犯後坦承犯行
    顯有悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第二百八十四條之一、第三百十條之二，
刑法第二百八十四條第一項前段、第四十一條第一項前段、第六
十二條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13   日
                    交通法庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    97    年    8    月    13   日
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
