【裁判字號】    97,聲減,172
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第172號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院
臺南分院檢察署九十七年度聲減字第二Ｏ五號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，所處有期徒刑壹年貳月，減為
有期徒刑柒月。所犯附表編號二所示之罪，所處有期徒刑陸月，
減為有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪，
    分經如附表所列之法院或軍事審判機關判處如附表所列之行
    確定在案。且其所犯上開各罪，犯罪時間均在均合中華民國
    九十六年四月二十四日以前，符合中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，爰聲請減刑並定應執行刑。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其犯罪
    事實均係於九十五年七月一日之前犯之，被告行為後，刑法
    第五十一條業於九十四年一月七日修正公佈，並於九十五年
    七月一日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第
    五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」，比較新舊法結果，修正後刑法並非
    有利於行為人，依九十五年七月一日施行之刑法第二條第一
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款之規定
    ，定其應執行之刑。
三、本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對受刑人定其應
    執行之刑，爰定應執行刑如主文所示。另查受刑人原於九十
    五年九月二十二日因縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋執行
    殘刑，聲請人仍得聲請減刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第二項但書、第八條第一項、第三項、第
    十條第二項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
