【裁判字號】    97,交抗,137
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第137號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，因不服臺灣嘉義
地方法院97年5月30日所為裁定（97年度交聲字第164號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。又按刑事訴訟法第407條規定：「提起抗告
    ，應以抗告書狀敘述抗告之理由，提出於原審法院為之。」
    倘抗告書狀未敘述抗告之理由，即屬不合法律上之程式，按
    其情形，既非不可以補正，如未經原審法院命其補正者，抗
    告法院應依同法第411條但書規定，由審判長定期間先命補
    正，不得逕依同條前段予以駁回（最高法院68年度第10次刑
    事庭會議意旨參照）。
二、本件抗告人即受處分人甲○○雖對原審法院民國（下同）97
    年5月30日97年度交聲字第164號裁定不服，並提出抗告狀，
    然並未附具理由，指明原審裁定於法有何違誤，經本院裁定
    命抗告人於7日內補提抗告理由，抗告人於97年8月6日向本
    院提出書狀，然僅泛稱：「由於近期工作業務須準備參展，
    業務繁忙，願放棄上訴之權力」等語，並未提出抗告之理由
    ，揆諸上揭說明，其抗告為不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
