【裁判字號】    97,上更(一),161
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     97年度上更(一)字第161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  黃雅萍律師
            黃正彥律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院九
十五年度訴字第一四一四號中華民國九十六年七月十八日第一審
判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第八
四五五號），提起上訴，經本院判決後由最高法院發回更審，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、甲○○部分均撤銷。
甲○○共同連續販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹年陸月
。扣案之第一級毒品海洛因貳包（各含袋毛重零點參伍公克）均
沒收銷燬；販賣第一級毒品所得新臺幣壹萬元與丁○○連帶沒收
之，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
乙○○無罪。
    事  實
一、甲○○（綽號「毅仔」、「阿毅」、「阿狗」）前於民國九
    十二年、九十三年間分別因毒品危害防制條例案件，先後經
    本院以九十二年度聲字第四一三號裁定應執行有期徒刑一年
    二月、臺灣臺南地方法院以九十三年度訴字第一八五號判決
    有期徒刑一年確定，二案接續執行，嗣於九十四年九月八日
    因縮短刑期假釋出監並付保護管束，保護管束於九十五年二
    月十三日期滿，以執行完畢論。
二、詎甲○○猶不知悔改，與丁○○（綽號「守仔」、「憨阿」
    ，業經原審判處有期徒刑十一年確定）共同基於販賣第一級
    毒品海洛因之概括犯意聯絡與行為分擔，推由甲○○向上游
    毒販購入第一級毒品海洛因後，以0000000000號行動電話門
    號接收簡訊，或以00-0000000號市內電話撥打丁○○所持用
    之0000000000號行動電話，聯繫庫存及購入毒品數量，再交
    由丁○○對外推銷，購買者撥打丁○○持用之前開行動電話
    門號，聯繫購買第一級毒品海洛因之數量、金額後，約定地
    點，再由丁○○交付毒品及收受貨款以為營利，並於如附表
    所示之時間、地點，以每小包第一級毒品海洛因新臺幣（下
    同）一千元之價格，共同連續販賣第一級毒品海洛因予楊和
    春、黃國峰、王信義等人共計十次，得款一萬元（詳如附表
    所示）。
三、嗣警方於九十五年五月二十四日上午十時四十分許，在臺南
    縣新營市「太子宮廟」後方公園發現甲○○之行蹤，當場在
    甲○○站立腳下處，扣得置於香菸盒內之第一級毒品海洛因
    一包（含袋重零點三五公克），並自其身上扣得門號為0000
    000000號之行動電話一支，另於當日下午二時二十分許，持
    原審法院核發之搜索票，在丁○○與乙○○同居之臺南縣後
    壁鄉後壁村一五二之七號住處執行搜索時，發現乙○○自該
    住處三樓房間窗戶丟棄其與丁○○共有內裝有注射針筒四支
    、毒品分裝工具一組、毒品海洛因殘渣袋二個、第一級毒品
    海洛因一包（含袋重零點三五公克）之紅色小布包一個、注
    射針筒二支等物品，而查獲上情。
四、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指揮臺南縣警察局刑警
    大隊、新營分局、新營憲兵隊、海巡署海洋巡防總局第五海
    巡隊偵辦後提起公訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查證人林振鈴於九十五年六月十二日警詢中之供述
    ，屬被告以外之人於審判外之陳述，被告二人及渠等之辯護
    人均不同意將林振鈴上開警詢中之供述列為證據，且其供述
    並無刑事訴訟法第一百五十九條之二、第一百五十九條之三
    等規定之例外情形，則林振鈴上開警詢中之供述自無證據能
    力。
  (二)按刑事訴訟法第一百五十九條之三規定「被告以外之人於審
    判中有下列情形之一，其於檢察事務官、司法警察官或司法
    警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為
    證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：…三、滯留國外
    或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者。…」。查證人楊和春
    因施用毒品案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署於九十六年
    一月八日通緝（參原審卷二第十四頁檢察官補充理由書），
    復經原審法院派警拘提無著（見原審卷三第二九至三二頁台
    南縣警察局白河分局函覆拘票及報告書），顯見其所在不明
    而無法傳喚。而楊和春於九十五年五月二十四日之警詢筆錄
    （警卷第一０三至一０九頁），係其於同日上午前往新營市
    太子宮後方公園與被告甲○○交易毒品海洛因，為警查獲後
    ，主動隨同警方返回警局所製作，警員於詢問前曾經依法告
    知權利，詢問完畢並經楊和春簽名按指印，堪信該筆錄內容
    確係本於其任意性供述而製作，且其供述為證明被告甲○○
    犯罪事實存否所必要，依前揭法律規定，其上開警詢中之供
    述應有證據能力，被告甲○○及其辯護人主張楊和春上開警
    詢中之供述無證據能力，尚非可採。
  (三)又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第二項亦定有明文。被告甲○○及其辯護人雖主張楊和春
    於九十五年九月十五日檢察官偵查中之證述無證據能力，然
    楊和春於上開偵查中之證述，曾經依法具結（偵卷二第五０
    、五一、六０頁），被告甲○○及其辯護人並未陳明楊和春
    上開偵查中之證述有何顯不可信之情況，則該證述自有證據
    能力。
  (四)末按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明
    文。查本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，除
    前述部分外，其於均經被告二人及其辯護人表示同意列為證
    據，且迄言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌該等供述
    證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之
    關聯性，以之為本案證據尚無不當，自得採為證據。
二、關於本件審理範圍：
    按檢察官於第一審辯論終結前，發見有應不起訴或以不起訴
    為適當之情形者，得撤回起訴；撤回起訴，應提出撤回書敘
    述理由，刑事訴訟法第二百六十九條定有明文。又裁判上一
    罪，實質上一罪之單一性案件，既不許為一部之起訴，當然
    不許為訴之一部撤回，若為一部撤回，法院依刑事訴訟法第
    二百六十七條規定，仍可全部予以審判，此乃因一罪之一個
    刑罰權，訴訟上無從分割，從而，此種案件若為一部撤回，
    既不生撤回之效力，法院就該部分仍應予審判，否則，即有
    已受請求之事項未予判決之違法。另刑事訴訟法並無如民事
    訴訟法「擴張或減縮應受判決事項之聲明」之規定，如須追
    加起訴或撤回起訴，亦應分別依刑事訴訟法第二百六十五條
    、第二百六十九條之規定為之，不得於準備程序或審判期日
    以言詞為減縮起訴之犯罪事實之請求代替撤回起訴，否則，
    其減縮之請求亦不生效力。本件檢察官起訴之犯罪事實係被
    告二人與丁○○基於意圖營利之概括犯意聯絡，共同連續販
    賣第一級毒品海洛因予楊和春、連勇智、黃國峰、黃文佑、
    張景舜、王信義、梁博熙、林振鈴及綽號「阿忠」等人，認
    被告等應成立修正前刑法第五十六條、毒品危害防制條例第
    四條第一項之連續販賣第一級毒品罪。檢察官於九十六年一
    月八日下午原審審判期日固以言詞表示「減縮關於販賣海洛
    因予林振鈴及綽號『阿忠』部分之犯罪事實」，依前開說明
    ，其減縮之請求並不生撤回起訴之效力，況乎就連續犯裁判
    上一罪之一部起訴事實，亦不得撤回起訴，故本院仍應就上
    開部分予以審判。
乙、被告甲○○部分：
一、訊據被告甲○○故坦承其綽號為「阿狗」，與原審同案被告
    丁○○是朋友關係，與黃國峰是就讀後壁國中時的學弟，黃
    文佑是在丁○○他家認識的，張景舜則以前的獄友等情，惟
    矢口否認有何販賣第一級毒品海洛因之犯行，並辯稱：都是
    丁○○賣的，0000000000電話是朋友給我用的，不認識楊和
    春、連勇志、王信義、梁博熙、林振鈴及綽號「阿忠」者等
    人。未曾拿毒品給丁○○賣，僅與丁○○合資向新營綽號「
    大頭」者購買毒品一、二次，時間大約在九十五年三、四月
    間，我們一起去，一人出三千五百元，買四分之一（即四分
    之一錢）。楊和春在一審沒有說到我，我真的沒有賣毒品給
    楊和春，黃文佑因他跟別人買毒品他都用他的手機跟藥頭聯
    絡，但是做筆錄的時候他說他是用公用電話打給我，這不符
    合常理，在一審的時候，黃文佑說是警察叫他這樣說的，警
    察說筆錄趕快做一做就讓他回去；張景舜曾經打電話問我有
    沒有地方可以買毒品，我說我沒有，我就把電話掛斷了。我
    的手機沒有繳錢不可以打出去，只可以接聽，簡訊我沒有收
    到，丁○○是問我這邊還有沒有，我有用手機跟丁○○聯絡
    ，我是問他看他有沒有，我跟丁○○聯絡用的手機是我向別
    人借的，丁○○是用簡訊傳給我的，但是丁○○傳給我的簡
    訊我真的沒有收到，丁○○跟我講生存競爭，意思是要我向
    藥頭說品質要好一點，00-0000000則是我家裡的電話云云。
    經查：
  (一)販賣予王信義部分：
    據證人王信義於原審審理時證稱：「（你在何時開始施用海
    洛因及安非他命？）九十五年三、四月間同時開始施用。（
    施用至何時？）九十五年五月二十幾日。（你施用之海洛因
    如何來？）我打電話給「阿守」，約他出來，在路邊交易。
    （你的意思是打電話約「阿守」出來，並向他買海洛因？）
    是。（你是否以手機聯絡丁○○？）是。（你手機門號？）
    0000000000號。（以此方式共幾次？）二次。（第一次是何
    時？）二次應該都是在九十五年三、四月間。前後二次相隔
    約二十多天至一個月間。（該二次，你與「阿守」約在何處
    交易？）在後壁鄉○○○○路旁邊。（該二次買海洛因數量
    ？）每次一千元，數量我不清楚，是裝成一小包。（該二次
    都是一手交錢，一手拿海洛因？）是。（二次交易，出面的
    是否今日在庭之丁○○？）二次都是他出面。（警詢筆錄中
    ，你證述向丁○○買四次，為何今日證述二次？）我記得有
    二次。在警局警員問我買過幾次，我說大概買過二次至四次
    。我不知筆錄記載四次。我今日說的比較正確。（你在警詢
    證述，每次向丁○○買價格是一千元至二千元間？）只有一
    千元。因為我有說大概是一千元至二千元。但我今日確定是
    一千元。（你打電話給丁○○時，如何說？）撥通後，就直
    接問他有無東西，沒有稱呼他。再問他在何處碰面，他再告
    訴我。電話中沒有說交易數量及多少錢。也沒有提到買海洛
    因或安非他命」等語（見原審卷二第四三至四九頁）。且同
    案被告丁○○於九十五年四月二十二日下午五時三分零二秒
    許，先以0000000000號行動電話門號，傳送「義哥，我是阿
    守，我這邊有進，如有需要敬請幫小弟個忙，東西絕對能令
    你滿意」之簡訊內容至證人王信義所持用之0000000000號行
    動電話後，證人王信義旋於同日下午六時十五分十八秒撥打
    被告丁○○前開行動電話聯繫：「守：兄仔，你好！義：現
    在是怎樣，怎麼那麼久沒聯絡！守：哪有沒聯絡，我手機撥
    不出去啦！義：現在是怎樣？守：有啦！有進貨（指毒品）
    啦！義：阿有進貨那是好還是壞！守：讚耶啦，人家聽到說
    洗零五的就不敢動了。義：你現在人在哪裡？守：我現在後
    壁寮的菁寮路！義：菁寮路！守：不然來陸橋下這邊相等！
    義：陸橋下那邊！守：你要多少，我馬上幫你處理啦！義：
    二啦二啦（指毒品數量）」！守：二喔！爽啦！義：好啦！
    」等情，亦有通訊監察譯文一份在卷可參（警卷第二二八至
    二五七頁），核與證人王信義證述與被告丁○○之交易時間
    、地點、模式相符，足以佐證王信義前開證述應屬真實。至
    於王信義於九十五年五月二十四日製作警詢筆錄後，經其同
    意採集尿液送驗結果，僅呈第二級毒品甲基安非他命，然據
    證人王信義自承其施用第一級毒品海洛因之頻率約每三個星
    期一次，且僅向被告丁○○購買第一級毒品海洛因，則王信
    義於採尿時距離前次向被告丁○○購買毒品之時間即約九十
    五年四月二十二日，已近一個月，其復未於採尿前有施用第
    一級毒品海洛因之行為，自難於尿液中驗出含有第一級毒品
    海洛因代謝物之嗎啡陽性反應，是王信義之尿液雖未檢驗出
    第一級毒品海洛因之成分，仍不足以推翻證人王信義前開證
    述之可信性，故原審同案被告丁○○販賣第一級毒品海洛因
    予王信義之事實（詳如附表編號一所示），應堪認定。
  (二)販賣予楊和春部分：
    據證人楊和春於九十五年五月二十四日警詢中供稱：我是以
    0000000000行動電話撥打綽號「毅仔」（即被告甲○○）之
    男子所持0000000000電話，要購買毒品海洛因，因我於九十
    五年五月二十一日中午左右在新營市○○路交給他新台幣二
    千元，當時因他沒有毒品，直到今日我聯絡他有沒有辦法處
    理，他才告訴我到太子宮廟這邊見面拿毒品。我從九十五年
    三月開始，以所有0000000000電話撥打綽號「守仔」（即原
    審同案被告丁○○）所持有0000000000電話聯絡購買毒品海
    洛因，前後購買毒品海洛因二次，這二次都有交易成功（警
    卷第一０三至一０九頁）；嗣於九十五年九月十五日檢察官
    偵查中復證稱：「（你有無跟被告丁○○、甲○○買過毒品
    ？）我有向丁○○買過毒品，我本來有拿五百元與甲○○要
    一起去向甲○○的朋友買毒品。（甲○○本人有無賣你毒品
    ？）沒有。你說的丁○○是否為剛才在指認室所看到站在庭
    上的被告）是。是編號一的那個。（何時、何地交易？）時
    間我忘記了，是今年的事，有時是在後壁火車站，有時在附
    近。（如何聯絡？）我都用0000000000號行動電話與000000
    0000號行動電話聯絡。（警詢所稱『守仔』是否為丁○○？
    ）是。（共買幾次？）我有向丁○○買過三、四次。（價格
    為何）每次一千元。」等語（見偵二卷第五０、五一頁），
    核其先後證述內容關於向丁○○購買毒品部分大致相符，關
    於向被告甲○○購買毒品部分則有出入。雖證人楊和春於原
    審審理時經合法傳喚無正當理由未到庭，再囑警拘提未獲，
    以致無法經由交互詰問釐清事實，然揆諸楊和春自九十二年
    間起，即因違反毒品危害防制條例案件，先後執行觀察勒戒
    、強制戒治，並於九十五年間因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經原審法院以九十五年度訴字第一０五四號判決有期徒刑
    九月確定，此有臺灣高等法院前案紀錄表一份在卷可考，且
    楊和春所持用之0000000000號行動電話門號，曾於九十五年
    四月二十二日下午一時四十分零九秒，撥打被告丁○○持用
    之0000000000號行動電話聯繫：「春：守啊，你在哪裡！守
    ：我在下嘉苳，等一下回頭我會打給你，要去辦事情！春：
    要多久阿！守：不會太久啦！『阿狗』（即被告甲○○）過
    去處理了啦！春：幫我拿一千（指毒品）過來。守：說錢項
    的，當大哥怎麼說這樣！春：真的啦！守：我回來馬上打給
    你！春：快一點啦！守：好啦！忍一下啦！自己的用好一點
    ！春：半小時會到嗎！守：若沒有到，我們兩個（即丁○○
    與楊和春）馬上揍他！春：半小時咧！守：他（指甲○○）
    在新營等了，等一下過來我這邊！春：好啦！好啦！守：他
    到我馬上打給你啦！春：好啦好啦！」等語，有通訊監察譯
    文一份在卷可考（警卷第二三四頁），足見楊和春證述其曾
    向被告丁○○購買第一級毒品海洛確屬實情，且依上開通訊
    監察紀錄內容所示，被告甲○○亦曾參與共同販賣。又楊和
    春雖證稱曾向丁○○買過三、四次，每次均一千元，實際究
    竟係三次或四次難以釐清，爰依罪證有疑利於被告之原則，
    從輕認定為三次（詳如附表編號二所示）。至於楊和春於警
    詢中供述曾單獨向被告甲○○購買毒品海洛因部分，因與其
    嗣於檢察官偵查中所述不符，且無其他補強證據足以擔保其
    供述之真實性，自難據為不利於被告甲○○之認定。
  (三)販賣予黃國峰部分：
    據證人黃國峰於九十五年五月二十四日警詢中供稱：於九十
    五年五月上旬約有六、七次是由我騎機車載黃文佑到丁○○
    住處，或是由黃文佑直接拿錢給我，再經我向丁○○購得海
    洛因毒品轉交給黃文佑，每次交易都是以新台幣一千元購得
    一小包等語（警卷第一七二至一七八頁），嗣於檢察官偵訊
    時則證稱：沒有跟丁○○、甲○○買過毒品。我是與丁○○
    一起向丁○○的朋友買的云云（偵卷二第四九頁）。然證人
    黃國峰所持用之00-0000000號市內電話及0000000000號行動
    電話與原審同案被告丁○○持用之前開行動電話通聯頻繁，
    其中黃國峰先於九十五年四月二十二日上午七時十五分零三
    秒，以00-0000000號撥打丁○○前開行動電話：「守：喂，
    你好！峰：憨阿（指被告丁○○），你好。守：嗯！峰：你
    在做什麼？守：在家裡咧！峰：你那有嗎？守：什麼的？峰
    ：拿一管（指海洛因）來救一下！守：我這裡有的救，我還
    要等你救咧，你在等我救！峰：幹！守：真的啦昨天又沒有
    拿過來！峰：你那邊沒有喔！守：沒有啦！」等語（警卷第
    四五頁），於同日晚間八時三分五十八秒，丁○○即以前開
    行動電話傳送簡訊給黃國峰所持用之前開行動電話「阿峰，
    人家在我家等，儘快再拿錢來，有原先拿一千過來」等語（
    警卷第五一頁），復於九十五年四月二十五日一時九分四十
    三秒傳送簡訊給黃國峰「軟（指海洛因）硬（指安非他命）
    都已進」等語，於同年四月二十六日八時四十七分十三秒又
    傳送簡訊予證人黃國峰：「我現在有車能送過去給你，順便
    看你是否領錢一起下高雄補貨（指毒品）」等語（警卷第五
    九頁），均顯示係黃國峰與原審同案被告丁○○直接聯繫購
    買第一級毒品海洛因事宜，有異於其上開偵查中證述之情節
    。再者，據黃國峰於原審審理時證述：「（你海洛因向那些
    人買？）如果我沒有海洛因時就會跟丁○○一起出錢去買。
    我只有跟住在番仔厝之人買」、「我跟黃文佑一起去把錢交
    給丁○○，丁○○拿到錢後再去買，丁○○拿到藥之後再分
    給我們」、「（你的意思是否是向丁○○買海洛因？）我不
    知道這樣算不算是買」、「（你與黃文佑為何要把錢交給丁
    ○○？）藥頭只有丁○○認識」、「（你不知道藥頭是何人
    ，如何知道丁○○認識藥頭？）我們一同去拿時，有聽丁○
    ○說要向藥頭拿。我常聽丁○○提到藥頭名字，才知道他是
    藥頭」、「（你與黃文佑一起把錢交給丁○○，丁○○再將
    海洛因交給你，次數為何？）很多次。我記起來了，藥頭叫
    『阿源』」、「（每次丁○○都有一同前往？）是。因為我
    不認識藥頭」、「（有多次，時間距離？）買過很多次，時
    間忘了。一個月內有很多次」、「（一個月約買多少錢？）
    每次，每人出一千元」、「（每次都有看到『阿源』？）有
    時有，有時沒有，都有看到他的車」、「（你有無跟丁○○
    要『阿源』電話？）我沒有提過」、「（偵查中是否有如此
    證述？）有。我確實有與黃文佑一起透過丁○○向藥頭買」
    、「（你如何確定丁○○在過程中沒有得到好處？）我不清
    楚。我錢給丁○○，他就帶我去，丁○○與藥頭接洽後，丁
    ○○會拿藥給我，有時我當場就在路邊施打」、「（你透過
    丁○○向藥頭拿藥時，你每次均在場？）我有在場，但丁○
    ○都與『阿源』在車中接觸，交易過程有時我沒有看到」、
    「（電話中，丁○○如何與『阿源』說？）我不知道」等語
    （見原審卷二第五五至六三頁），然另證人黃文佑於警詢時
    業已否認曾與黃國峰共同合資購買毒品（見警卷第一一五至
    一二０頁），且依上開黃國峰與丁○○電話聯繫內容，均未
    提及係透過丁○○向其他藥頭購買毒品之事宜，況黃國峰將
    錢交付予丁○○後，待丁○○交易完成後再轉交毒品，關於
    其間丁○○究竟如何與藥頭接觸聯繫，證人黃國峰應不知悉
    ，乃其竟證稱與丁○○合資購買或由丁○○代為購買，所述
    顯違常情。又倘如黃國峰所述曾一個月多次透過丁○○向藥
    頭購買毒品，購買時其會在一旁等候云云，則該藥頭理應認
    識黃國峰，嗣何需再輾轉透過被告丁○○輾轉購買，此亦有
    違常情。故綜合上開黃國峰與丁○○之電話聯繫內容，以及
    黃國峰所述，堪信黃國峰應係直接向丁○○購買第一級毒品
    海洛因。此外依黃國峰與被告丁○○密切之通聯內容以觀，
    足徵黃國峰與丁○○交情頗深，連丁○○之女友即被告乙○
    ○欲進行墮胎手術，均由黃國峰安排欲至臺南縣新營市文華
    診所進行，丁○○甚至欲吸收黃國峰加入販賣行列，想要黃
    國峰前往販入毒品，並以轉讓毒品為代價等情，此有被告丁
    ○○於九十五年四月二十六日上午十一時四十四分二十七秒
    、三十秒先後傳送簡訊「你到底考慮怎樣，這邊絕不是要佔
    你任何便宜，你放心去，都是當你的面交易，作兄弟還不像
    那些人，只因對方可讓我們拿四一的現金，另可欠四一的貨
    ，這樣你瞭」、「所以決不會動用到你的品質（指毒品），
    更絕對保證足以讓你個人用到滿意，不需看別人臉色與任人
    刁難，總之看你自己別怕我到以後再後悔」等內容予證人黃
    國峰可見一斑（見警卷第五九頁），可見證人黃國峰前開所
    證確有迴護被告丁○○之情形。然基於上情相互勾稽，足證
    被告丁○○確曾於九十五年四月二十二日晚間八時許，及同
    年月二十六日上午八時許，先後販賣第一級毒品海洛因予黃
    國峰二次，共二千元（詳如附表編號三所示）。
  (四)販賣予黃文佑部分：
  1.據證人黃文佑於九十五年五月二十四日警詢時供稱：「（你
    所吸食之海洛因毒品是向何人購買？共購買幾次？每次購買
    金額？交易地點？數量為何？）我是向綽號守仔、允仔、阿
    狗等男子購買，向綽號守仔之男子共購買三、四次，是從九
    十五年四月初，正確日期忘記，每次以我持有0000000000號
    電話撥打綽號『守仔』所持有0000000000電話與他約在他住
    處（臺南縣後壁鄉後壁村），以新臺幣一千元向綽號『守仔
    』之男子購得海洛因毒品一小包。」、「另我稱呼綽號阿狗
    之男子甲○○，我是從四月份開始〈正確日期忘記〉向他購
    買共約三、四次，我都是以公用電話撥打他持有的行動電話
    〈電話號碼忘記〉每次以新臺幣一千元購得海洛因毒品一小
    包，交易地點分別於後壁鄉後壁村火車站、後壁鄉安溪寮統
    一超商，都是綽號阿狗之男子甲○○拿毒品與我交易」、「
    （該00 00000000行動電話門號申裝人為何？何時申請？何
    人使用？使用多久了？）該0000000000行動電話門號申裝人
    是我太太竇慧萍申請，何時申請我不知道，都是我在使用，
    使用約三個月左右。」等語（警卷第一一五至一二０頁），
    參諸丁○○於九十五年四月二十二日晚間十時十分五十二秒
    ，傳送簡訊「我這邊已有進貨，東西保證令你滿意，如需要
    來電告知」至黃文佑持用之0000000000號行動電話，於翌日
    上午九時六分六秒，黃文佑復以前開行動電話撥打丁○○持
    用之行動電話聯繫「守：你在幹嘛！佑：做工咧！守：你今
    天有去做喔，我以為你沒去做工！佑：有咧，本來早上要跟
    你拿一餐（指毒品），難過要死，沒做有沒錢！守：我這都
    沒有了！佑：阿你那裡也都沒有了喔！守：等一下人家會拿
    過來，人家那個都裝好了！…」等語（以上見警卷第二三七
    、二三八頁），黃文佑又於同年四月二十七日晚間八時二十
    八分零七秒，以00-0000000號市內電話撥打被告丁○○前開
    行動電話聯繫「佑：你在幹什麼。守：你是誰？佑：我文佑
    阿。守：文佑阿。佑：國峰說東西（指毒品）不錯喔！守：
    普通還好啦！怎樣要試看看喔！佑：我想說你如果有，我就
    不用在跑到新營去了。守：有阿！怎會沒有，隨時也有，要
    多少！佑：你現在在家喔！守：嗯！要多少！佑：拿一張（
    指毒品）試試看。守：這種東西還要試看看喔，要拿多少？
    佑：就拿一張試試看！守：在家啦！佑：那我不就到你家去
    拿」等語（警卷第二四九頁），另於同年四月三十日上午七
    時四分十九秒，再以前開市內電話撥打丁○○前開行動電話
    聯繫：「佑：守阿！Ｂ：你是誰？佑：翁仔啦！Ｂ：在睡覺
    ！佑：你叫他！守：喂！佑：你先拿一千的東西（指毒品）
    給我啦！下午我再拿錢給你！守：我自己就不好過了。佑：
    什麼？守：過來拿啦！…」等語（警卷第二五０頁），足見
    證人黃文佑於警詢供稱向丁○○購買毒品海洛因，確屬實情
    。再者，證人黃文佑於原審審理時亦證稱：「（請提示警卷
    第一三０頁通信譯文第六通門號0000000000號與0000000號
    之通話，是否你與丁○○之通話？）那是我打的。是我要向
    丁○○拿海洛因」等語（原審卷二第六六頁），益證證人黃
    文佑前開證述關於向丁○○購買海洛因部分，應屬事實而可
    採信。
  2.雖證人黃文佑於原審審理時曾證稱：「（施用之海洛因如何
    來？）找丁○○。我沒有藥頭，找丁○○一起出錢買」、「
    （警詢時有無證述向守仔、阿狗買毒品？）我沒有這樣說。
    是警員聽錯了。警員問我藥向何人買，我說我與丁○○一起
    出錢買，警員又問我有無向允仔、守仔、阿狗買？我說我是
    跟丁○○一起出錢買，沒有跟阿狗買，但我有向允仔買。我
    不知道筆錄會這樣作」、「（警詢製作筆錄時，有無錄音？
    ）錄音帶邊按邊停，警員說我只是施用，筆錄簡單化，照他
    們的意思就可以。我當時意識不清楚」、「（錄音帶邊按邊
    停，有幾次？）忘了。都是討論完後才繼續錄音。我沒有看
    筆錄就要我簽名」等語（原審卷二第一四二、一四三頁）；
    復於九十六年三月二十日再次證稱：「（是否於九十五年五
    月二十四日你是否在臺南縣刑警大隊證述曾向丁○○買過海
    洛因？）我確實有這麼說過」等語，並否認警詢證述之正確
    性，然經原審勘驗黃文佑警詢二次錄音結果：「一、證人黃
    文佑之警詢筆錄記載與錄音內容相符。二、本次訊問過程全
    程錄音，製作筆錄地點係屬開放空間，因此，可聽聞其他人
    員聲響。三、訊問過程採一問一答，員警有重覆詢問問題，
    問答間有停頓現象，且員警有反覆確認證人回答之內容真意
    。四、訊問員警口氣正常，問題清晰明確，證人足以理解，
    並依題意回答，回答過程中，都有停頓思索現象。且問答後
    可以清楚聽見製作筆錄打字聲音，並反覆覆誦證人回答內容
    。五、證人回答時音量雖較為微弱，但回答內容中確實有提
    及被告丁○○、甲○○交易毒品方式、時間、地點、數量、
    金額及交付毒品次數，並完成被告的指認。六、依被告甲○
    ○聲請重覆證人向甲○○購買毒品部分內容，一開始證人有
    提到用手機及公用電話，但經員警二次與證人確認結果，證
    人均答都是以公用電話跟甲○○聯絡」等情，證人黃文佑九
    十五年五月二十四日晚間六時三十分第二次警詢筆錄記載亦
    與錄音內容相符，此有原審勘驗筆錄一份在卷可按（以上見
    原審卷三第二六至二七頁），足證證人黃文佑警詢之證述內
    容，並無筆錄記載與證人黃文佑回答內容不符，亦無錄音機
    邊按邊停之現象。是可知證人黃文佑於原審審理時證述警詢
    回答與筆錄記載不符云云，要屬事後迴護被告之詞，不足信
    採。
  3.至於證人黃文佑於原審審理時雖證稱：「（向丁○○拿海洛
    因的意思就是向丁○○買海洛因？）不是。我與丁○○共同
    出資向藥頭買。（通話中，有無提到與丁○○分別出資多少
    ？向何人買？）沒有。（你與丁○○共同出資向藥頭買，是
    向何人買？）住鹽水的阿原，因藥頭我不認識，我是聽丁○
    ○說的。（每次都是只有你與丁○○合資向阿原買？）有時
    我會自己去找丁○○，有時找黃國峰去買。（與丁○○一同
    買海洛因，是何時之事？）約查獲前二、三個月。（是九十
    五年二、三月？）是。（與丁○○一同買幾次？）二、三次
    。（如何買？）我找丁○○一同去，錢交給丁○○，丁○○
    就去找藥頭阿原接洽。之後就分毒品。（丁○○接洽找藥頭
    時，你有無在場？）我都在二、三十公尺以外等候。（你每
    次買多少？）不一定。有時出二千元、三千元。（交易地點
    ？）大部分在鹽水的一所技術學院。（丁○○出多少錢？）
    一樣多。口頭上都是這樣說，但他與藥頭接觸時我不知道。
    （你為何說毒品是與丁○○一起去買？）我們是一起去買。
    我剛剛聽錯了，我與丁○○一起出去買，但毒品是丁○○出
    去接洽的。丁○○之後再將毒品交給我。（丁○○都在何處
    將毒品交給你？）鹽水南榮工專。（丁○○現買現交給你？
    ）是。（丁○○一次買多少包？）我不知道。（丁○○以多
    少錢買？）我不知道。（丁○○拿給你幾包？）我如出二千
    ，他就拿二千元的毒品給我，是二小包，我不知道多重。（
    丁○○以多少錢買該二小包？）不知道等語（原審卷二第七
    ０、七一頁，第一九０至一九二頁），然揆諸前揭黃文佑與
    丁○○之通聯紀錄內容，均未提及要與丁○○合資，並透過
    丁○○向其他藥頭購買毒品之情結，而均係直接與丁○○接
    觸購買，且黃文佑雖於原審證述時一再否認有向被告等人購
    買毒品之事實，並稱係與被告丁○○合資購買毒品，然徵之
    丁○○於原審審理時自承沒有工作，要無可能有多餘之資金
    可與黃文祐合資購買毒品，上開黃文佑於原審審理時所為證
    述顯與通聯紀錄內容不符，且不合常情，無可採信，應以證
    人黃文佑於警詢證述內容較可採信，是被告丁○○曾販賣第
    一級毒品予黃文佑一節，應堪認定。
  4.又黃文祐雖於警詢時供稱曾向丁○○買過三、四次，每次均
    一千元，實際究竟係三次或四次難以釐清，爰依罪證有疑利
    於被告之原則，從輕認定為三次（詳如附表編號四所示）。
    至於黃文祐於警詢中供述曾向被告甲○○購買毒品海洛因部
    分，因與其嗣於原審審理時證述不符，且無其他補強證據足
    以擔保其供述之真實性，自難據為不利於被告甲○○之認定
    。
二、被告甲○○與丁○○對於販賣毒品海洛因有意思聯絡及行為
    分擔：
  (一)據丁○○於警詢時供稱：「阿狗」拿二分半（俗稱四一）的
    毒品，我販售之後要拿給他新台幣七千元，而總價約七千元
    ，然我販售時本身有施用毒品，所以只賺取毒品來施用並未
    賺現金。「阿狗」於九十五年四月份起，在新營市營新醫院
    前將海洛因毒品交給我，並叫我販售海洛因毒品，共五次等
    語（警卷第二九至三九頁），復於檢察官偵查中證稱：我是
    幫「阿狗」甲○○販賣海洛因。乙○○沒有。我幫甲○○賣
    的那段期間都沒有交易成功。他們都打0000000000號電話聯
    絡我（見偵卷一第六０至六一頁），準此，被告甲○○與丁
    ○○有共同販賣毒品海洛因之意思聯絡及行為分擔，已見端
    倪。
  (二)又據前開各證人之證述及監聽記錄，雖大都與丁○○接觸交
    易，然依被告甲○○所持用之0000000000號行動電話，與丁
    ○○所持用之0000000000號行動電話通聯紀錄，其中丁○○
    於九十五年四月二十二日上午十一時二十三分，傳送簡訊至
    被告甲○○前開行動電話謂：「作陣最遲兩點我們在新營碰
    面，順便立即接貨回我家處理，請你務必向藥頭要求給我們
    多些空間與數量，否則我們絕對難以與別人競爭與生存，對
    於錢的問題別擔心」（警卷第四七頁）；於同日晚間七時八
    分傳簡訊謂：「狗董我這邊已沒貨可出了速再進貨過來」（
    警卷第五一頁）；同年四月二十三日晚間七時五十分又傳送
    「狗董真的不知怎麼搞的今天未開市但你放心明天中午我也
    必會進款不會讓你為難告知大頭哥一聲請他放心」，於同年
    四月二十四日下午一時四十九分許傳送「狗哥我這邊已快沒
    有，你那邊出的怎樣回電給我」（警卷第五四頁），並經原
    審勘驗無訛（原審卷二第十六至二五頁）。此外，被告甲○
    ○尚有以00-0000000號市內電話與丁○○前開行動電話聯絡
    ，其中於九十五年四月二十二日上午十一時二十五分八秒與
    被告丁○○通聯「毅：喂，你那缺多少。守：我這沒缺阿！
    毅：你哪多少？守：我最少還有四上去（指毒品）。毅：四
    上去，那你那邊有了，我過去跟他們講。守：我跟他們講兩
    點唉！毅：要兩點喔！守：我現在人在外面，我兩點會到新
    營…守：我們大家是兄弟，我跟你說讚的，要跟他要求空間
    ，看能不能高一點，不然我們會轉不起來喔。毅：要跟他要
    求空間，還要跟他拿半錢。守：數量及空間我們盡量，我跟
    你講啦，你不用擔心，你有多少？毅：我就有阿。守：你幾
    千？毅：我這裡有三千多了。守：你三千多，這樣子夠啦！
    」（警卷第四八頁）；又於同日下午一時一分五十四秒通聯
    「毅：喂，我跟你講！守：嗯！毅：你那錢先留著，我現在
    這裡湊有了啦！我現在先過去跟大頭處理。守：阿你要先過
    去嗎？毅：對啦！你把錢留著！守：好好，不毀啦，我不會
    亂動，你放心啦，空間留好一點！毅：我會跟他講！守：阿
    你先往我這邊過來！毅：好，我往你那邊過去！守：你處理
    好就往後壁寮來就好，這樣我直接回去家裡」（警卷第四八
    、四九頁）；復於同年月二十四日下午二時二十九分二秒通
    聯「毅：喂，怎樣？守：你那裡處理的怎樣！毅：你那裡沒
    有了嗎？守：我這裡快完了。剩二個，你那裡還剩多少？毅
    ：剩一千多。守：剩一千多而已喔！毅：是阿！守：我這邊
    二千啦，一定要夠，不可能先跟他拿回來攪阿，我是怕等一
    下人家要來拿三千不夠給人家你懂嗎？毅：嗯！守：所以我
    現在在這邊頭痛！毅：你那邊不夠喔！守：我這邊只剩二個
    怎麼夠給人家三個，這又不能洗下去，他媽的這些是固定腳
    洗下去又怕跑掉！毅：我想看看！守：這一趟不夠有會被念
    ！毅：嗯！守：我下午就有了你懂嗎，別怕啦！毅：嗯！守
    ：不會讓你為難啦，能不能先跟他拿四一過來，否則怎麼夠
    給人家！毅：好！守：你就跟他說你要的無所謂阿！毅：好
    ！」（警卷第五五頁）；於同年月二十七日下午二時四十七
    分十八秒再聯繫「毅：阿等一下把錢拿過去給你啊！守：喔
    ，你盡量往國小那邊騎知不知道！毅：我知道我瞭解！守：
    阿拿到多少？毅：二五啦！守：二萬五千喔！毅：幹！守：
    二千五喔！毅：那個瑞阿有打過來了。守：有阿，我有叫他
    打，他怎麼講？毅：他說要給我欠一錢！守：要怎樣，毅：
    要給我欠一錢，守：要怎樣那個，毅：等一下在想辦法」等
    語（警卷第六三頁），參酌前述各該證人與丁○○交易之情
    況，足見被告甲○○與丁○○通聯均係相互詢問售出或庫存
    第一級毒品海洛因之情況，若有不足，即由被告甲○○負責
    前往上手處販入毒品交予被告丁○○售出。而丁○○於偵查
    中雖曾證稱被告甲○○所交付之毒品未交易成功云云（偵卷
    一第六０、六一頁），顯係迴護被告甲○○之詞不足採信。
    從而，被告甲○○與丁○○有共同基於販賣第一級毒品海洛
    因之犯意聯絡及行為分擔，要堪認定。
  (三)被告甲○○雖否認其所持用之0000000000號電話曾經接收上
    開簡訊，辯稱其因欠繳電信費用無法接收簡訊云云。然被告
    甲○○所持用之前開行動電話門號係自九十五年三月十四日
    起至八月一日止，向臺灣大哥大股份有限公司（下簡稱臺灣
    大哥大公司）申請使用，而於九十五年三月十四日起至第一
    次繳費期限即同年四月二十七日止，均可正常使用行動電話
    門號接收、撥打電話及接收、傳送簡訊，第一次繳費期限過
    後仍欠費者，只能接受來電無法撥打電話，第二次繳費期限
    過後仍欠費者，則無法接收及撥打電話，至於通聯紀錄通話
    類別顯示為「收簡訊」或「發簡訊」等詞，則表示該門號有
    接收或傳送簡訊之功能等情，有臺灣大哥大公司於九十五年
    十一月十日、九十六年一月十五日之回函各一份在卷可稽（
    原審卷一第一一三頁至一二０頁、第二０九至二一一頁），
    足證被告甲○○所持用之前開行動電話門號於九十五年三月
    十四日起至四月二十七日止均可正常使用及接收傳送簡訊，
    而被告所持用之前開行動電話門號業經臺灣臺南地方法院檢
    察署以被告丁○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件為由，自
    九十五年四月十三日起至同年五月十二日止，對被告丁○○
    所持用之0000000000號行動電話門號進行通訊監察，此有該
    署九十五年南檢朝良聲監續字第三六七號通訊監察書一份在
    卷可稽，另自同年五月十二日起至同年六月九日止對被告丁
    ○○、甲○○所持用之前開行動電話進行通訊監察一節，亦
    有該署九十五年南檢朝良聲監續字第四六五號通訊監察書一
    份在卷可參（以上見警卷第二二二至二二七頁）。且經原審
    就其中被告丁○○與甲○○所持用之行動電話門號相互聯繫
    之簡訊內容進行勘驗結果，被告甲○○所持用之行動電話自
    九十五年四月二十二日起至四月二十五日止均有接收被告丁
    ○○所傳送之簡訊內容，且簡訊內容均與通訊監察譯文內容
    記載相符，此有原審九十六年一月二十四日勘驗筆錄一份在
    卷可佐（原審卷二第十四至二五頁），足見被告甲○○抗辯
    其持用之行動電話無法接收簡訊一節顯然無稽，無可採信。
三、再由前開證人所述均係以每一小包一千元之價格購買第一級
    毒品海洛因，足徵此項毒品之價格非微，且販賣第一級毒品
    之法定刑為死刑或無期徒刑之罪，罪責極苛，而為警方嚴加
    查緝之重點，此乃眾所周知之事，是以，販賣第一級毒品海
    洛因者，若非有暴利可圖，應無甘冒被供出來源或被檢警查
    緝法辦而受重刑處罰之危險，而以平價或低價販賣毒品之理
    ，足證被告甲○○與丁○○販賣第一級毒品海洛因確有營利
    之意圖。此外，被告甲○○於九十五年四月二十五日為警查
    獲時，自其身上扣得第一級毒品海洛因一包（零點三五公克
    ），另於同日在被告丁○○與乙○○住處執行搜索時，亦查
    扣第一級毒品海洛因一包（零點三五公克），經以聯勤二０
    四廠製造之毒品檢驗包試劑初步檢驗結果確呈嗎啡、海洛因
    反應，此有臺南縣警察局刑事警察大隊查獲涉嫌毒品危害防
    制毒品初步鑑驗報告書二份及現場照片十二幀在卷可佐（警
    卷第一九八至二０三、二一五、二一八頁），被告甲○○與
    丁○○共同於如附表所示時間、地點，販售第一級毒品海洛
    因予證人王信義、楊和春、黃國峰及黃文佑之犯行，事證明
    確，應予依法論科。
四、新舊法比較：
    按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    刑法第二條第一項定有明文，而有關新舊法之比較，應就罪
    刑有關之連續犯、累犯加重等暨其他法定加減原因（如身分
    加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
    （最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）。經查：
  (一)毒品危害防制條例第四條第一項之規定雖未修正，惟上開條
    文併科罰金部分，被告行為時刑法第三十三條第五款「罰金
    ：一元以上」之規定，於被告行為後修正公布為「罰金：新
    臺幣一千元以上，以百元計算之」，罰金刑之最低額已由新
    臺幣三元提高為新臺幣一千元，比較新舊法結果，以舊法較
    為有利。
  (二)又刑法第二條第一項但書所規定適用最有利於行為人之法律
    ，係指行為人行為時與行為後裁判時之法律皆有處罰之規定
    ，始有比較新舊法之適用。而新舊法何者最有利於行為人，
    固應就罪刑有關法定加減原因等規定之情形，而為比較，但
    對於犯罪構成要件是否寬鬆，乃屬犯罪成立與否之範圍，與
    是否有利之比較無涉（最高法院九十三年臺上字第四一五四
    號判決參照）。本件被告行為後，刑法第二十八條關於「實
    施」之文字雖已修正為「實行，惟此僅為杜爭議，而確定在
    「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正犯之概念，
    對於共同正犯之處罰規定之規定並無不同，是刑法關於共同
    正犯之處罰規定於新法並無較有利之情形。依刑法第二條第
    一項前段之規定，應逕行適用被告行為時之法律規定，即應
    適用修正前刑法第二十八條之規定論處，併予指明。
  (三)被告行為後，新刑法第四十七條第一項規定「受徒刑之執行
    完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」，與被告行
    為時之修正施行前累犯之要件相較之下，排除犯罪行為人出
    於過失再犯，僅限定於「故意再犯」始構成之者，雖此修正
    並非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因被告犯行是否需論以
    累犯，顯已影響行為人刑罰加重與否之法律效果，自屬法律
    有變更，然因被告乃出於故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    不論修正施行前、後之法條適用結果均不分軒輊，故依修正
    後刑法第二條第一項前段之規定依修正施行前第四十七規定
    即舊法論以累犯。
  (四)被告行為後，刑法第五十六條之連續犯規定，業已刪除，此
    刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，自屬法律有變更，而連續犯之規定刪除後，被告所
    犯各次販賣第一級毒品之犯行，均屬獨立，應各別論罪後併
    合處罰，自較舊法以連續犯論斷為重，比較新舊法結果，以
    適用舊法較為有利。
  (五)被告行為後，刑法第六十四條第二項、第六十五條第二項規
    定業經修正，修正前刑法第六十四條第二項規定：「死刑減
    輕者，為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒刑」
    ，第六十五條第二項則規定：「無期徒刑減輕者，為七年以
    上有期徒刑」，而修正後刑法第六十四條第二項規定：「死
    刑減輕者，為無期徒刑」，第六十五條第二項則規定：「無
    期徒刑減輕者，為二十年以下有期徒刑十五年以上有期徒刑
    」，比較新舊法結果，修正後死刑、無期徒刑減輕規定已分
    別由「為無期徒刑，或為十五年以下十二年以上有期徒刑」
    、「為七年以上有期徒刑」，提高為「為無期徒刑」、「為
    二十年以下有期徒刑十五年以上有期徒刑」，自以適用舊法
    較為有利。
  (六)綜合上開各節比較結果，舊法均較為有利，則依刑法第二條
    第一項前段之規定，本件自應適用最有利於行為人之法律即
    行為時法。
五、按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之販賣第一級毒品罪，其於販賣前後持有第一級
    毒品海洛因之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告與丁○○間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。其先後多次販賣第一級毒品海洛因之犯行，時間緊接，
    犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆為之，應依修
    正前刑法第五十六條連續犯之規定，論以一罪，惟因販賣第
    一級毒品罪之法定刑為死刑、無期徒刑，依刑法第六十四條
    第一項、第六十五條第一項之規定，均不得加重，僅得就罰
    金刑部分加重其刑。又被告甲○○有犯罪事實欄所載之前科
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    修正前刑法第四十七條規定論以累犯，惟因販賣第一級毒品
    罪之法定刑為死刑、無期徒刑，依刑法第六十四條第一項、
    第六十五條第一項之規定，均不得加重，僅得就罰金刑部分
    遞加重其刑。再按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無
    期徒刑；處無期徒刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金」
    ，然同為販賣第一級毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節
    未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止
    於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣
    行為所造成危害社會之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，
    所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑，得併科新台幣一千
    萬元以下罰金」，不可謂不重。本件被告甲○○共同販賣毒
    品之次數雖多，然所得僅一萬元，以其販賣之數量觀之，僅
    屬小盤毒販，危害社會之程度並非販賣毒品之上游所可比擬
    ，如逕予宣告法定最低本刑無期徒刑，顯然過重，犯罪情狀
    實堪憫恕，爰就被告所犯販賣第一級毒品犯行，依刑法第五
    十九條之規定減輕其刑（刑法第五十九條規定為法官就刑之
    酌減審認標準見解明文化，非屬法律之變更，自無新舊法比
    較問題，此有最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八
    次刑事庭會議決議可資參照）。被告所犯販賣第一級毒品罪
    ，同時有上開刑之加重、減輕事由，應依法先加後減之。
四、原審就被告甲○○予以論罪科刑，固非無見，惟查：(一)被告
    乙○○並未參與共同販毒（另詳後述），原審未察，遽就乙
    ○○論已共同正犯，自有未洽。(二)本件檢察官起訴之犯罪事
    實係被告與丁○○、乙○○基於意圖營利之概括犯意聯絡，
    共同連續販賣第一級毒品海洛因予楊和春、連勇智、黃國峰
    、黃文佑、張景舜、王信義、梁博熙、林振鈴及綽號「阿忠
    」等人，認被告等應成立修正前刑法第五十六條、毒品危害
    防制條例第四條第一項之連續販賣第一級毒品罪。雖檢察官
    於九十六年一月八日下午原審審判期日固以言詞表示「減縮
    關於販賣海洛因予林振鈴及綽號『阿忠』部分之犯罪事實」
    ，然其減縮之請求並不生撤回起訴之效力，況乎就連續犯裁
    判上一罪之一部起訴事實，亦不得撤回起訴，故法院仍應就
    上開部分予以審判（另詳後述）。乃原審就該部分之起訴犯
    行，未予審理、判決，顯有已受請求之事項未予判決之違法
    。(三)原判決認定被告甲○○有與丁○○共同販賣海洛因予連
    勇智、黃文祐之犯行，僅係依連勇智於偵查中及原審審理時
    不利丁○○之供述，及黃文祐於警詢中不利甲○○之供述，
    暨連勇智曾因施用海洛因而經第一審法院裁定令入台灣台南
    看守所執行觀察勒戒，然連勇智曾施用第一級毒品海洛因之
    事實，並無證據證明其海洛因確係購自丁○○，而丁○○又
    堅稱不認識連勇智，否認曾販賣毒品予連勇智，並無積極補
    強證據以擔保連勇智、黃文祐所為不利丁○○、甲○○之陳
    述，確與事實相符（另詳後述），均有未合。(四)毒品危害防
    制條例第十九條第一項規定：犯第四條至第九條、第十二條
    、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪者，其供犯罪所
    用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收
    時，追徵其價額或以其財產抵償之。但共同正犯犯罪所得之
    財物為現款時，因係合併計算，且於全部或一部不能沒收時
    以其財產抵償之，為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形
    ，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被
    告共同犯罪所得之財物應與其他共同正犯連帶沒收之（最高
    法院九十六年台上字第二０五五號判決參照）。乃原判決就
    本件販賣毒品所得八千元及六千元，未分別諭知共同正犯「
    連帶」沒收，而僅諭知「沒收之」，亦有未合。被告甲○○
    上訴意旨否認犯罪，雖無可採，惟原判決既有上開可議之處
    ，自應由本院將原判決關於甲○○部分撤銷改判之。
五、爰審酌被告甲○○不思以正途取財，竟販賣第一級毒品海洛
    因藉以牟利，戕害國民身心健康甚鉅，犯罪後否認犯行，飾
    詞圖卸刑責，不思悔悟，及其販賣毒品之次數、數量、所得
    等一切情狀，量處有期徒刑十一年六月，以示儆懲。扣案之
    第一級毒品海洛因二包（分別含袋毛重零點三五公克），經
    檢驗結果均屬第一級毒品海洛因，此有前開初步鑑驗報告書
    二紙在卷可參，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定沒收銷燬之。被告甲○○與丁○○共同販賣第一級毒
    品海洛因所得共計一萬元（詳如附表所示），此項販毒所得
    雖未據扣案，但仍應依毒品危害防制條例第十九條第一項之
    規定諭知沒收，另為避免執行時發生重複沒收之情形，故於
    被告甲○○與丁○○之間係採連帶沒收主義。末按毒品危害
    防制條例第十九條規定，犯販賣毒品罪者，其供犯罪所用之
    物，應予沒收。惟仍須以該物屬於犯人者為限，始得沒收之
    。查扣案供本件被告甲○○所持用之0000000000號行動電話
    ，並無證據證明係被告所有，共犯丁○○所持用之00000000
    00號行動電話，未據扣案，亦無證據證明係被告所有，為免
    將來執行之困難，故不為沒收之諭知。至扣案由證人黃國峰
    所持用之0000000000號行動電話門號ＳＩＭ卡；被告丁○○
    與乙○○共有之注射針筒六支、毒品分裝工具一組、殘渣袋
    二個、紅色小布包一個，均非被告等人所有供犯本案所用之
    物，亦不為沒收之諭知。
六、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另以：被告甲○○另曾與丁○○自九十五年三月間
    起至同年五月二十四日查獲止，以一包一千元之代價，在臺
    南縣境內，共同連續販賣第一級毒品海洛因予連勇智、張景
    舜、梁博熙、林振鈴及綽號「阿忠」者等人，因而認被告甲
    ○○此部分亦涉犯毒品危害防制條例第四條第一項罪嫌云云
    。
  (二)按刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定：被告或共犯之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符。其立法意旨乃在防範被告或共
    犯自白之虛擬致與真實不符，而對自白在證據上之價值加以
    限制，明定須藉補強證據以擔保其真實性。並非絕對可由法
    院自由判斷該被告或共犯之自白之證明力；若不為調查，而
    專憑此項自白據為被告犯罪事實之認定，即與上開規定有違
    ；又此所謂共犯，包括任意共犯及必要共犯（含對向犯罪之
    共犯）。矧毒品危害防制條例第十七條規定，犯施用、販賣
    或持有毒品罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，
    則施用、販賣或持有毒品之人，如供出毒品之來源因而破獲
    者，既得邀減輕其刑之寬典，為擔保其所為不利於對向共犯
    之陳述之真實性，尤應有足以令人確信其陳述為真實之補強
    證據。而所謂補強證據，則指該自白本身之外，其他足以證
    明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言，雖所
    補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自白
    之相互利用，足使犯罪事實獲得確信者，始足當之（參照九
    十七年度台上字第一六四０號判決意旨）。
  (三)公訴人認被告甲○○涉嫌共同販賣第一級毒品予連勇智、張
    景舜、梁博熙、林振鈴及綽號「阿忠」者等人，無非上開人
    等於警偵訊之證述其主要論據（卷內無「阿忠」之供述筆錄
    ）。訊據被告則堅決否認有此部份之犯行，辯稱：不認識連
    勇智、張景舜、梁博熙、林振鈴或所謂之「阿忠」者。經查
    ：
  1.據證人連勇智於警詢時供稱：我從九十五年四、五月間透過
    阿華聯絡守仔購買海洛因毒品，購買海洛因毒品一次，以新
    台幣一千元購得海洛因毒品一小包，是在後壁鄉火車站交易
    的云云（偵卷二第十五至二十頁）；嗣於檢察官偵訊時亦證
    稱：有透過朋友向守仔買過海洛因。就那一次。是我跟丁○
    ○當場一手交錢、一手交貨（偵卷二第五十頁）；於原審則
    證稱：甲○○不認識，丁○○我見過一次面。當時是丁○○
    出面將海洛因拿給我等語（原審卷二第五０至五五頁）。依
    連勇智上開證述，並未供稱被告甲○○有何販毒行為，而其
    雖指證曾向丁○○購買毒品海洛因，然丁○○已堅稱不認識
    連勇智，並否認曾販賣毒品予連勇智，且卷內無積極補強證
    據以擔保連勇智所為不利丁○○之陳述，確與事實相符，至
    於連勇智雖曾因施用海洛因而經原審法院裁定令入台灣台南
    看守所執行觀察勒戒，然尚不足以據以推斷其施用之毒品海
    洛因確係購自丁○○。是並無證據足資證明被告甲○○單獨
    或與丁○○共同販賣毒品海洛因予連智勇，故被告甲○○就
    此所辯，非無可信。
  2.據證人張景舜於警詢時僅證稱曾以第三人薛再旺持用之0000
    000000號撥打被告甲○○持用之0000000000號行動電話門號
    ，請被告甲○○幫忙調毒品，但是被告甲○○稱無處可買即
    掛電話，以致未自被告甲○○處收受任何毒品等語（偵卷二
    第六至十頁），嗣於原審審理時亦同此證述（原審卷二第一
    九八至二０二頁），雖被告甲○○確曾與張景舜電話聯繫，
    有通聯紀錄在卷可憑（偵卷二第十四頁），惟公訴人並未提
    出通信內容，無從比對渠等通話內容以，僅憑證人張景舜前
    揭證述及通聯紀錄，自無從遽認被告甲○○有販賣毒品海洛
    因予張景舜之犯行。
  3.據證人梁博熙於九十五年九十五年四月二十五日查獲本案前
    ，因持用第一級毒品海洛因而主動至臺南縣警察局刑警大隊
    偵四隊自首，並於警詢時主動證稱：（你前述九十四年五月
    間，詳細日期我忘記了，再染上毒品海洛因至今，期間除了
    向綽號小黑之男子購買外，是否還曾向他一人購買毒品施用
    ？）有的。（你於何時、何地？以何價錢？向何人所購得？
    次數？數量、重量？）我於九十四年五月起至九十五年四月
    間，期間曾在臺南縣後壁鄉的火車站前及新營市我家附近交
    易，我是一千至一萬六千元不等的價錢向一位綽號阿守之男
    子，購買一小包（一千元）至半錢（一萬六千元）重量的海
    洛因毒品施用。我共向綽號阿守購買約二十餘次（一千元約
    買四、五次、五千元約買十餘次、一萬六千元只買過一次）
    。（綽號阿守之男子的真實姓年籍資料、地址、連絡電話為
    何？）我不知道阿守之男子的真實姓年籍資料、住於臺南縣
    後壁鄉（詳細地址不清楚）、連絡電話有0000000000、0000
    000000等，他戴眼鏡、年約三十至四十歲左右、高約一七０
    公分左右、皮膚略黑。（現警方提示犯罪嫌疑人的紀錄表供
    你指認，紀錄表內有無你所稱販賣海洛因毒品給你之綽號守
    仔的男子，犯罪嫌疑人不一定在紀錄表內？）經我本人檢視
    編號（第五號）就是我所稱販賣海洛因毒品給我之綽號守仔
    的男子沒錯。（你與丁○○如何聯絡買賣海洛因毒品事宜？
    ）我曾以公共電話或我的行動電話（門號已忘記，現已無使
    用）撥打丁○○所持用之0000000000、0000000000等二線電
    話向他表示要購買（軟的）、要買多少錢而己，再相約地點
    交易。（你所稱軟的，係指何意？）指海洛因毒品。（你向
    丁○○購買海洛因毒品是否均由他本人出面與你交易？）有
    時是丁○○本人出面與我交易，有時是丁○○的女朋友綽號
    寶貝之女子賣給我；尚有另一名綽號樂樂之女子一出面將我
    向丁○○購買之海洛因毒品轉交給我。（乙○○曾於何時、
    地？出面與你交易海洛因毒品？次數？）詳細的時間我忘記
    了，她是丁○○的女友，我與丁○○聯絡好購買毒品事宜後
    ，有時會由她出面與我交易，她都是將毒品拿到我新營住所
    外面給我，交易約有三至四次等語（警卷第一五七至一六五
    頁）。嗣於原審審理時則證稱：（在場之甲○○、丁○○是
    否認識？）只認識丁○○。另一個不認識。（九十四年五月
    至九十五年四月間，在後壁火車站及你新營家附近向丁○○
    買過海洛因？）都沒有。（為何在警局詳述向丁○○買過二
    十幾次？）警員說要辦丁○○，且警員說是丁○○檢舉我，
    警員要我指證他。說向丁○○買二十幾次，是警員說丁○○
    的罪名才會成立。（有無從丁○○得過任何海洛因？）不曾
    。（有無曾寶貝處拿到海洛因過？）不曾等語（原審卷二第
    七三至七九頁、第一九三至一九八頁），先後共述內容不符
    ，已難遽信其警詢所述屬實，且證人梁博熙雖陳明係以0000
    000000、0000000000號行動電話門號聯絡交易，然公訴人並
    未提出該等電話之通聯紀錄或譯文以供比對佐證，以致並無
    補強證據可資擔保梁博熙於警詢證述內容確屬實情，僅憑證
    人梁博熙於警詢之證述，尚無法使本院形成此部分有罪之心
    證。
  4.證人林振鈴雖曾於警詢時供稱：我曾向綽號守仔、寶貝……
    等人購買過「安非他命」云云，然其所述與公訴意旨所指被
    告販賣「海洛因」之犯行顯然無關，且該警詢供述並無證據
    能力，有如前述，至於所謂綽號「阿忠」者，公訴人並未提
    出任何「阿忠」之筆錄或相關證據以證明被告確有公訴意指
    所指之犯行，就此部分自顯難認被告有何販賣毒品之犯行可
    言。
  (四)綜上所述，公訴人認被告共同販賣第一級毒品予連勇智、張
    景舜、梁博熙、林振鈴及綽號「阿忠」者等人，依其所舉相
    關證據並不足以證明被告甲○○確有此部分犯罪事實。此外
    ，本院復查無其他積極證據足資證明被告甲○○確有此部分
    被訴之犯行，揆諸前開說明，被告甲○○此部分犯行自屬不
    能證明，惟公訴意旨認被告甲○○此部分犯行，與其前開有
    罪部分，有修正前刑法連續犯之裁判上一罪關係，故不另為
    無罪之諭知。
丙、被告乙○○部分：
一、公訴意旨略以：被告乙○○與丁○○、甲○○基於意圖營利
    之概括犯意聯絡，自九十五年三月間某日起，迄同年五月二
    十四日查獲止之前間內，在台南縣新營市新營醫院附近、新
    營市○○路等處，由甲○○持用門號0000000000號電話，丁
    ○○持用之0000000000號電話為聯絡工具，以第一級毒品海
    洛因每小包一千元之價格，共同連續販賣第一級毒品海洛因
    予楊和春、連勇智、黃國峰、黃文佑、張景舜、王信義、梁
    博熙、林振鈴及綽號「阿忠」等人，因認被告乙○○涉犯毒
    品危害防制條例第四條第一項之連續販賣第一級毒品罪云云
    。
二、被告乙○○固坦承其綽號為「寶貝」，與丁○○是男女朋友
    關係，因為毒品認識才會在一起等情，惟堅決否認有何共同
    販賣毒品海洛因之犯行，辯稱：我自己有毒品來源，我有認
    識一、二個藥頭，我之前有在上班，我有錢可以買。關於起
    訴書所述之楊和春、連勇志、黃國峰、黃文佑、張景舜、梁
    博熙、黃信義，林振鈴、「阿忠」等人，只認識其中之黃文
    佑，因其與丁○○為同學，是因丁○○的關係認識黃文佑，
    只有幫丁○○接過一、二次電話，因我都在家照顧丁○○的
    母親，如果丁○○回家剛好在廁所我會幫他接電話，我不知
    道丁○○有在賣毒品，丁○○賣毒品沒有讓我知道。因為毒
    品是我們兩個人在吃的，九十五年五月二十四日下午警察去
    丁○○家搜索的時候，我有把毒品、針筒往外丟，因我知道
    那是警察，會怕所以就把東西丟出去，因我們有在吸食等語
    。經查：
  (一)乙○○固已自承曾代丁○○接電話，且依監聽譯文，被告乙
    ○○曾於九十五年四月二十七日以0000000000號丁○○手機
    與手機0000000000之人對話，內容：「對方：寶貝。」、「
    你那邊現在有沒有軟的？」、「（乙○○）要去跟人家拿，
    你要多少？」、「沒有啦，人家叫我幫他問的。」、「有啊
    ，是不錯的哦！」等情（見偵卷第六四頁），然被告乙○○
    當時與丁○○既屬男女朋友關係，且同居一處，其代接電話
    甚屬平常，且公訴人並未指明此與被告乙○○通話者究竟為
    誰，是否即為起訴書所指之楊和春、連勇智、黃國峰、黃文
    佑、張景舜、王信義、梁博熙、林振鈴及綽號「阿忠」等任
    何一人，則上開通話內容，雖似言及毒品海洛因，然尚無從
    據此認定被告乙○○有何販毒行為。
  (二)據證人黃文佑於警詢時供稱：九十五年四月初，正確日期忘
    記，每次以我持有0000000000號電話撥打綽號守仔所持有00
    00000000電話與他約在他住處（臺南縣後壁鄉後壁村），以
    新臺幣一仟元向綽號守仔之男子購得海洛因毒品一小包，其
    中有二次是綽號守仔本人拿毒品與我交易，另二次是綽號守
    仔女友綽號寶貝拿毒品與我交易（警卷第一一五至一二０頁
    ），惟於原審則證稱：（你又說其中二次是綽號寶貝的人將
    毒品交給你？）我沒這樣說。我是說我要叫丁○○一起去買
    毒品，結果是綽號寶貝下來，我拿錢給綽號寶貝，綽號寶貝
    再拿錢給丁○○。刑警說拿藥就拿藥，說什麼拿錢。（如此
    有幾次？）二次。（為何不等丁○○下來一同去，而透過乙
    ○○將錢交給丁○○？）我打電話給丁○○，但下來的是乙
    ○○，為何如此，我也不知道。（你將錢交給乙○○後，多
    久丁○○才下來？）約半個小時。警員問我乙○○有無拿毒
    品給我，我說沒有，是我拿錢給她。警員問我向丁○○買毒
    品，乙○○有無拿毒品給我。我回答說曾拿錢給乙○○過，
    她不曾拿毒品給我，警員說拿藥就拿藥，幹嘛要說拿錢。我
    自己不曾說綽號寶貝拿毒品與我交易這句話，這句話是警員
    自己寫的等語；復證稱：（乙○○曾你手上拿過幾次錢？）
    三、四次。（每次多少錢？）有一千，有二千。（你給乙○
    ○錢後，毒品如何來？）與丁○○一起去買。我本來要錢給
    丁○○，但下來的是乙○○拿錢上去給丁○○。之後我在那
    裡等丁○○下來拿毒品給我。（丁○○拿毒品給你時，乙○
    ○有無一起下來？）乙○○也一起下來樓下。（毒品從何人
    手中交給你？）丁○○。（你將錢交給乙○○，丁○○就下
    樓拿毒品給你？）是。（乙○○有無在場？）有等語（見原
    審卷第一八五至一九三頁）。惟被告乙○○自九十五年三月
    六日至同年四月十日因施用海洛因遭羈押於看守所，有台灣
    高等法院被告前案記錄表可稽，其要無可能於上開期間參與
    對黃文佑之販毒甚明，黃文佑上開證述自無可採信。
  (三)本件警員於九十五年五月二十四日下午二時二十分許，持原
    審法院核發之搜索票，在丁○○與乙○○同居之臺南縣後壁
    鄉後壁村一五二之七號住處執行搜索時，發現乙○○自該住
    處三樓房間窗戶丟棄其與丁○○共有內裝有注射針筒四支、
    毒品分裝工具一組、毒品海洛因殘渣袋二個、第一級毒品海
    洛因一包（含袋重零點三五公克）之紅色小布包一個、注射
    針筒二支等物品，固為被告乙○○所坦承，然被告乙○○當
    時與丁○○既屬男女朋友關係，且同居一處，其於警員搜索
    時，一時情急，湮滅同居人丁○○持有之海洛因，並無違常
    情，尚難執此遽認其與丁○○共同販賣毒品海洛因。
  (四)至於其他購買毒品者王信義、楊和春、黃國峰、連勇智、張
    景舜等人均未曾指證被告乙○○參與販賣毒品海洛因，而證
    人梁博熙雖曾於警詢中供稱綽號「寶貝」之被告乙○○曾參
    與販賣毒品海洛因云云，然與其嗣於原審證述之內容不符，
    且公訴人並未提出該其他諸如通聯紀錄等補強證據，以致並
    無補強證據可資擔保梁博熙於警詢證述內容確屬實情，尚僅
    憑證人梁博熙於警詢之供述，遽認被告乙○○參與共同販毒
    。至於公訴意旨認被告乙○○共同販賣毒品海洛因予林振鈴
    部分，因林振鈴於警詢時供稱：我曾向綽號守仔、寶貝…等
    人購買過「安非他命」云云，述與公訴意旨所指被告販賣「
    海洛因」之犯行顯然無關，且該警詢供述並無證據能力，另
    關於所謂綽號「阿忠」者，公訴人並未提出任何「阿忠」之
    筆錄或相關證據以證明被告確有公訴意指所指之犯行，就此
    部分顯難認被告有何販賣毒品之犯行可言。
三、綜上所述，公訴意旨認被告乙○○與丁○○及被告甲○○共
    同販賣第一級毒品，依公訴人所提出之證據，尚不足為被告
    乙○○有罪之積極證明，無從說服本院形成被告乙○○有罪
    之心證，依前揭條文及最高法院判例意旨，自應就被告乙○
    ○部分為無罪之諭知。原審未予詳查，遽認被告乙○○被訴
    犯嫌罪證明確，論以共同連續販賣第一級毒品罪，自有不當
    。被告乙○○上訴否認犯罪，為有理由，自應由本院將原判
    決關於被告乙○○部分撤銷改判，並為無罪判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
毒品危害防制條例第四條第一項、第十八條第一項、第十九條第
一項前段，刑法第時一條前段、第二條第一項，修正前刑法第二
十八條、第四十七條、第五十六條、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第四條第一項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
【附表】
┌──┬────┬──────┬───────┬───┬─────┐
│編號│時    間│地        點│毒品數量及價格│買受人│被告犯罪所│
│    │        │            │              │      │得財物    │
├──┼────┼──────┼───────┼───┼─────┤
│一  │95年3、4│臺南縣後壁鄉│每次以一千元購│王信義│二千元    │
│    │月間某二│臺一線公路旁│買一包，共購買│      │          │
│    │日      │            │二次          │      │          │
├──┼────┼──────┼───────┼───┼─────┤
│二  │95年初（│同上，或附近│以一千元購買一│楊和春│三千元    │
│    │5月21日 │            │包，共購買三次│      │          │
│    │前）    │            │。            │      │          │
├──┼────┼──────┼───────┼───┼─────┤
│三  │95年4月2│在被告丁○○│以一千元購買一│黃國峰│二千元    │
│    │2日晚間8│住處、證人黃│包，共購買二次│      │          │
│    │時許、同│國峰住處    │。            │      │          │
│    │月26日上│            │              │      │          │
│    │午8時許 │            │              │      │          │
├──┼────┼──────┼───────┼───┼─────┤
│四  │95年4月 │被告丁○○之│以一千購買一包│黃文佑│三千元    │
│    │初某日  │住處        │，共購買三次  │      │          │
├──┴────┴──────┴───────┴───┴─────┤
│被告甲○○與丁○○共同販賣第一級毒品海洛因所得之財物合計一萬元  │
└────────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
