【裁判字號】    97,聲減,171
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第171號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署97年度聲
減字第204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯廢棄物清理法之罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國89年6月起至同年7月因違反廢棄物
    清理法之罪，經本院以94年度重上更(一)字第269號，最高法
    院以97年度台上字第2768號，判處有期徒刑1年4月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所
    犯違反廢棄物清理法之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
