【裁判字號】    97,聲減,165
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲減字第165號
聲 請 人
即受刑人    甲○○
上列受刑人因侵占等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國（下同）九十六年
    十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條定
    有明文。
二、查聲請人即受刑人甲○○因犯刑法第三百三十六條第二項之
    業務侵占罪，經本院以八十七年度上訴字第一０四二號判決
    判處有期徒刑一年二月確定在案，有卷附本院八十七年度上
    訴字第一０四二號判決書及聲請人之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。然聲請人於本案確定後，經移送臺灣台南
    地方法院檢察署執行，聲請人未到案執行，經臺灣台南地方
    法院檢察署於九十四年十二月二十八日，以南檢朝執壬緝字
    第三一九六號通緝在案，嗣於九十七年二月二十五日經警緝
    獲聲請人甲○○到案執行，並有聲請人甲○○通緝資料影本
    在卷可稽；則聲請人既未自動歸案接受執行，揆之上開規定
    ，聲請人聲請就上開經判處有期徒刑一年二月確定部分減刑
    ，自無理由，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
