【裁判字號】    97,聲,1021
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1021號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十七年度執聲字
第七四五號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑參年。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及毒品危害防制條例
    等罪，業經本院及台灣雲林地方法院先後判處如附表所示之
    刑，且均經分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、本院審核結果，認聲請人之聲請為正當。茲按裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，於定執行刑時，亦應適用
    最有利於行為人之法律，最高法院著有九十五年度第八次刑
    事庭會議決議可資參照，本件受刑人所犯數罪，其中附表編
    號２號至７號之犯行雖在民國九十五年七月一日刑法修正施
    行之後，惟附表編號１號之犯行，則在刑法修正施行之前，
    揆諸前開說明，本件關於有期徒刑定執行刑部分，自有新舊
    法比較之問題，而修正後刑法第五十一條第五款係將有期徒
    刑定執行刑部分提高為「不得逾三十年」，足見修正後刑法
    第五十一條第五款之規定，並無有利於受刑人之情形，是本
    件關於有期徒刑定執行刑部分，仍應適用修正前刑法第五十
    一條第五款之規定，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、新修正施行之刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官 吳志誠
                                      法  官 陳珍如
                                      法  官 羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 周美莉
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
