【裁判字號】    97,聲減,173
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第173號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲 ○ ○
上列受刑人因誣告等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署九
十七年度聲減字第二Ｏ九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹之罪，減為有期徒刑玖月，與所犯附表編
號貳不予減刑之罪及編號參已判決減刑之罪，應執行有期徒刑陸
年參月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之期間犯誣告等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所列各罪，其犯罪時間均在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，所犯附表編號壹之罪，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號貳不予減刑
    之罪及編號參已判決減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十一
    條、第十二條，刑法第二條第一項、第五十一條第五款（修
    正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  董武全
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
