【裁判字號】    97,重附民,62
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第62號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○○
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺案件（九十六年度上易字第四一七號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告求為判決：被告等應連帶給付原告新台幣（下同）一千
    七百九十五萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，並陳明願供擔保，聲請宣告假執
    行。其事實上陳述略稱：被告甲○○與乙○○○係夫妻關係
    ，甲○○與丙○○係父女關係，甲○○、乙○○○、丙○○
    共同意圖為自己不法之所有，明知經濟已陷於拮据，週轉困
    難，甲○○猶於民國九十四年八月十五日下午三時，在嘉義
    縣水上鄉柳鄉村柳子林一九九之十五號，其夫妻所營合順模
    具有限公司內，向自訴人丁○○佯稱：目前國際鑄具鋼鐵市
    場需求量大，利潤非常豐厚，其有管道先向韓國購買鐵材五
    百七十噸，鐵材每公斤新台幣（下同）六十三元，五百七十
    噸折合新台幣三千五百九十一萬元，購得後送到德國加工處
    理後，再運送到泰國販賣，每公斤鐵材至少可淨賺八元，前
    後不到三個月，我們倆人每人就可淨賺二百二十八萬元，再
    三向自訴人表示，這批生意清清楚楚前後不到三個月，合夥
    投資鐵材每公斤至少可淨賺八元，之前均與高雄某位商人合
    夥投資，因高雄那位商人最近不幸中風，我們見你一向腳踏
    實地做生意，且我太太時常說：小時候與你（自訴人）係鄰
    居，我太太一再向我強調，你很老實，所以這筆生意，你如
    願意，優先與你合夥，每人各出五十七萬美金共折合台幣一
    千七百九十五萬元，依當時匯率美金折合台幣三十一點五元
    。席間乙○○○一再向自訴人表示：村基，我們小時候就是
    好鄰居，本件合夥國外鐵材生意，單純可靠，我們夫妻絕不
    會騙你，如果騙你，會被你媽媽罵死。丙○○亦在場向自訴
    人表示：叔叔，我們不會騙你，我父親確有管道先向韓國購
    買鐵材，購得後再送到德國加工處理後，再運送到泰國販賣
    ，除鐵材每公斤至少可淨賺八元，又可兼賺美金匯率差價，
    一舉二得。使自訴人陷於錯誤，誤信為真，乃同意與渠等合
    夥投資該筆國外鐵材生意，甲○○嗣後即向自訴人表示：該
    筆合夥投資款項一千七百九十五萬元，直接匯入其女婿劉泰
    佑（業經原審判決無罪確定）玉山銀行嘉義分行0000000000
    000帳號，自訴人旋於九十四年八月二十二日分別自合作金
    庫銀行嘉義分行匯入上開帳號一千萬元及高新商業銀行嘉義
    分行匯入上開帳號七百九十五萬元，共計依約匯入一千七百
    九十五萬元到上開帳號內，被告甲○○、乙○○○、丙○○
    於收到自訴人上開匯入款項後，相偕到嘉義市○區○○里○
    ○街一二五號自訴人住處，並由甲○○交付其所簽發付款人
    中國國際商業銀行嘉義分行，支票號碼CYJ0000000、CYJ000
    0000、C YJ0000000，票載發票日均為九十五年一月二十二
    日，金額分別為七百九十五萬元、五百萬元、五百萬元支票
    三紙，資為合夥投資上開國外鐵材憑據，並再三表示絕不會
    騙你，詎合夥投資國外鐵材三個月期限屆至後，多次向被告
    等要求合夥分紅並返還原投資額一千七百九十五萬元，被告
    等均以向國外所購買之鐵材尚在運送途中或處理中…等語搪
    塞，迫不得已，於九十五年五月三日提示被告甲○○之前交
    付之上開支票，均遭退票，自訴人始知受騙。爰求為判決如
    訴之聲明；並援用刑事訴訟之證據。
二、被告等均未提出書狀，亦未作何陳述，惟依渠等在刑事訴訟
    之陳述，均不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條條第一項前段定有明
    文。
二、本件被告等被訴詐欺案件，業經本院判決無罪在案。依照上
    開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲
    請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
