【裁判字號】    95,訴,4274
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     95年度訴字第04274號
原      告  甲○○（已歿）
訴訟代理人  王能幸律師
複 代理 人  蔡明和律師
被      告  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因台灣地區與大陸地區人民關係條例事件，原告不
服行政院中華民國95年10月12日院臺訴字第0950091111號訴願決
定，提起行政訴訟。本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
壹、本件被告代表人於訴訟繫屬中由李逸洋變更為乙○○，並已
    具狀聲明承受訴訟；又原告甲○○於訴訟期間已經於大陸死
    亡，業據原告等陳明（本院97年4 月1 日準備程序筆錄），
    並有訃聞及原告等五人聲明承受訴訟之書狀可憑，鑑於原告
    甲○○已經註銷戶籍，無從取得除戶謄本，且其係於大陸死
    亡，無從取得死亡証明書，原告等五人並無為虛偽陳述之理
    由，其陳報訃聞並証稱甲○○已死亡等語，自堪信為真實。
    惟本件訴訟標的係原告甲○○於我國之「定居許可」，係原
    告個人一身專屬權，並非繼承之標的，原告甲○○部分之訴
    訟自非繼承人所可得聲明承受，合先敘明。
貳、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」、「
    第一百六十八條、第一百六十九條第一項及第一百七十條至
    前條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。」民事訴訟法第
    168 條、第173 條分別定有明文，該規定經行政訴訟法第
    186 條所準用。又「自然人、法人、中央及地方機關、非法
    人之團體，有當事人能力。」、「訴訟代理權不因本人死亡
    、破產或訴訟能力喪失而消滅。」、「原告之訴，有左列各
    款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正：一‧‧三  原告或被告無
    當事人能力者。」行政訴訟法第22條、第53條、第107 條第
    1 項第3 款亦分別定有明文。本件原告甲○○委有訴訟代理
    人，其訴訟代理權不因本人甲○○死亡而消滅，且有訴訟代
    理人時，縱本人死亡，亦無「訴訟當然停止」規定之適用，
    原告甲○○既已喪失當事人能力，其訴訟標的不得聲明承受
    ，且不能補正，其起訴為不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第3 款規定駁回之。
據上論結，本件原告之訴為不合法，爰依行政訴訟法第107 條第
1 項第3 款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年     8    月   13     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
