【裁判字號】    97,訴,319
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00319號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
            辰○○
被      告  交通部
代  表  人  巳○○（部長）
被      告  內政部
代  表  人  午○○（部長）
上列當事人間因有關交通事務事件，原告不服行政院中華民國96
年12月26日院臺訴字第0960095288號訴願決定，提起行政訴訟。
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、被告交通部、內政部之代表人原各為蔡堆、李逸洋，民國（
    下同）97年5月20日變更為巳○○、午○○，茲由渠等具狀
    聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按行政訴訟法第4條第1項規定：人民因中央或地方機關之違
    法行政處分，認為損害其權利或法律上之利益，經依訴願法
    提起訴願而不服其決定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟
    。而此所謂行政處分，依行政程序法第92條第1項及訴願法
    第3條第1項規定，係指中央或地方機關就公法上具體事件所
    為之決定或其他公權力措施而對外直接發生法律效果之單方
    行政行為而言。如官署為貫徹某種行政上之設施，本於其職
    權，在法律規定範圍內，以命令實施一種辦法，限制人民為
    某種行為或不得為某種行為，此項命令，不得認為行政處分
    ，人民不得對之提起訴願，改制前行政法院47年判字第63號
    及60年判字第819號復著有判例。
三、本件原告以被告交通部96年9月21日交路字第0960085040號
    及被告內政部同日台內警字第0960871463號令會銜修正發布
    「高速公路及快速公路交通管制規則」部分條文（自96年11
    月1日施行），其條文內容僅開放550立方公分以上之大型重
    型機器腳踏車行駛快速公路，違反行政程序法第6條及第8條
    規定，係違法不當之行政處分，損害渠等權益及造成精神損
    失，應予撤銷等情，提起訴願，案經行政院以96年12月26日
    院臺訴字第0960095288號訴願決定不予受理，原告遂向本院
    提起行政訴訟。經查，本件原告據以提起訴願及行政訴訟之
    被告交通部96年9月21日交路字第0960085040號及被告內政
    部同日台內警字第0960871463號令會銜修正發布「高速公路
    及快速公路交通管制規則」部分條文，係配合96年1月29日
    總統令修正公布道路交通管理處罰條例第92條第2項規定：
    「機器腳踏車禁止行駛國道高速公路。汽缸排氣量550立方
    公分以上之大型重型機器腳踏車，可行駛之路權除交通部另
    有規定外，應比照小型汽車；其駕駛執照考驗及行駛規定，
    由交通部會同內政部定之。」，為因應汽缸排氣量550立方
    公分以上之大型重型機器腳踏車行駛快速公路，爰修正發布
    「高速公路及快速公路交通管制規則」部分條文，其內容為
    一般抽象性規範之法規命令，其對象亦非特定之個人，揆諸
    首揭規定及判例意旨，難謂其屬行政處分性質，依改制前行
    政法院59年判字第580號判例意旨，原告如有意見陳述，應
    依請願法之規定或一般陳情之方式，表示其願望，要難依行
    政救濟程序謀求解決。從而，行政院以其非屬行政處分，而
    為訴願不受理之決定，即無不合。原告復對之提起本件行政
    訴訟，顯非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條，民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13     日
            臺北高等行政法院第三庭
                            審判長法  官  姜素娥
                                  法  官  陳心弘
                                  法  官  曹瑞卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
