【裁判字號】    97,訴,1655
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01655號
原      告  甲○○
被      告  財政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間因限制出境事件，原告不服行政院中華民國97年4
月25日院臺訴字第0970084555號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，又不能補正，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因限制出境事件，不服被告所為97年1 月17日台財
    稅字第0970080579號限制出境處分，提起訴願。查原處分經
    內政部以97年1 月22內授移出管岑字第0970996504號函通知
    原告，禁止其出國，該函內並教示原告如何提起訴願，於97
    年1 月24日送達於原告，有該函及送達證書影本附訴願卷可
    稽。是原告提起訴願之期間，應自97年1 月25日起算，因原
    告住居台中縣，扣除在途期間4 日，至97年2 月27日（星期
    三）屆滿。原告遲至97年3 月3 日始提起訴願，有訴願書上
    收文戳日期可考，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不
    變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，
    依照前述規定與說明，顯非合法，應予駁回。原告起訴狀對
    於逾期訴願之事並未爭執，僅論述不應限制出境之實體上理
    由。其訴不合法應予駁回，已如前述，無從進而論斷所述實
    體上理由。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃秋鴻
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
