【裁判字號】    97,救,45
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度救字第00045號
聲  請  人  程大學
                          送達.
                              .
上列聲請人因與銓敘部間退休事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁定
准予訴訟救助。」固為行政訴訟法第101 條所明定，惟此項救助
之事由，依同法第102 條第2 項及第3 項，應提出依證據之性質
能即時調查之證據以釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力
之人提出保證書代之。本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即
時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦
未據提出保證書以代之，其聲請即屬無從准許，爰為裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  林惠瑜
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
