【裁判字號】    95,建,4
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 95年度建字第4號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  簡良夙律師
    被      告  乙○○
    訴訟代理人  黃坤鍵律師
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年九月二十四日下午3
時，在本院第21庭行言詞辯論。兩造並應於收受本裁定後十五日
內，陳報下列事項並提出相關資料說明之，並於收受對造書狀後
再對對造書狀表示意見，並於下次庭期前送至本院，並附上所有
歷次書狀之電子檔：
(一)系爭臺北市○○○路○段234號14樓房屋之裝潢究為原告或被
  告所設計，有無細部工程之設計圖說？對於裝潢建材之要求，
  實際上究竟如何決定？如有相關資料，請提出之。如本件裝潢
  工程是原告設計，對於被告屢以手稿要求更改之法律效果，兩
  造究有何意見？
(二)兩造原約定完工期限為94年4月30日，原告是否爭執在94年4月
  30日尚未完成工作？又被告當時對於期限屆至未完成工作，有
  無何表示？是否直至遷入系爭房屋後始發存証信函與原告？原
  因為何？又被告之遷入是否為受領標的物之意思？有無保留而
  受領工作物（民法第504條）？
(三)依據被告94年6月24日手稿陳稱：「以下是搶救系統櫃大作戰
  ，書房的矮櫃，全部換赤色，檯面切來圓邊。抬書面與石板之
  間不留縫；再放一次木板也可以，書架拉門與柱子不成一套，
  請想辦法，書房是門面要美觀（原本是要一體成形，結果是橋
  歸橋，路歸路，老死不相往來）。小孩房的系統櫃，基本維持
  原貌，窗旁的櫃子，貼上灰木板，加灰木門，不要露出本色，
  窗下的凹縫要解決，窗上的窗簾盒太低，請盡量抬高，感覺太
  壓迫，整個窗戶請有一體成型的設計感，衣櫥內有一條灰板，
  請改正，以上在老婆回來前，請完成，不要給她看見，這些都
  是系統櫃惹的禍。... 」，以此手稿為基礎，並參酌其他被告
  書寫的手稿，請兩造說明下列問題：
  1.被告以上之指示，是否屬於定作人之指示？又比如書櫃之裝
    潢，窗簾盒之設置，究竟是如何之裝設，始認為該部分工作
    物完成？兩造原先有無約定品質或如何裝設？是以原告之專
    業技術為準？還是以被告之意見為準？
  2.被告手稿內所提，究係變更設計之意？或是指摘有瑕疵？若
    是有瑕疵，被告究竟是認為在工作物交付前即主張該瑕疵，
    或是在工作物交付後始主張該瑕疵，其法律效果有無不同？
  3.又瑕疵之認定標準，是以「被告感覺不美觀」「被告感覺不
    順」「被告感覺風水不好」等等為基準？或是以一般客觀之
    觀察，被告所願意出之價金來判定物品之效用？該部分舉證
    責任應由何人負擔？
  4.文稿內屢次提到先將小孩房及臥室先完成，究竟是否原告已
    先將一部份工作物交付？其餘工作物原告主張何時交付？又
    工作物一部交付與全部交付對於承攬契約有無影響？
  5.本院95年9月7日勘驗筆錄上所載之眾多瑕疵，原告何以無法
    修補？對照照片觀之，該等瑕疵影響整體裝潢美觀甚大，一
    般民眾對於裝潢之最低要求，至少要求整體裝潢應美觀、一
    致，惟原告施作之結果，產生眾多之瑕疵，何以無法改善？
    此與被告屢屢要求應如何改善間的關連如何？又被告屢屢要
    求改變裝潢方式，並無書面，原告何以不拒絕？又何以認為
    如此即屬追加工程之意？又被告抗辯改變後的裝潢未達價金
    合意，兩造有何意見？
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
