【裁判字號】    97,易,648
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第648號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22269
號），於準備程序，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與在大陸地區之成年男子李思淵（由檢察官另行簽辦
    ）共同意圖為自己不法之所有，由甲○○於民國96年2、3月
    間取得乙○○所有，於中國信託商業銀行新店分行開立之帳
    號：000000000000號金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等物後
    ，將乙○○前揭銀行帳號告知李思淵，李思淵則於96年4月1
    2以電話聯繫丙○○，向丙○○佯稱之前網路購物之商品進
    行自動提款機轉帳時，不慎設定成分期付款，之後將連續扣
    款，必須至自動提款機變更設定云云，使丙○○陷於錯誤，
    於同日晚間11時許，依指示自友人劉俊毅所有之台新商業銀
    行帳戶，匯款新臺幣7153元至乙○○前揭帳號，再由甲○○
    提領花用。嗣丙○○匯款後，查知有異而報警究辦，始知上
    情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱（詳
    本院卷第47頁背面），核與告訴人丙○○指述之情節相符，
    並經共同被告乙○○供述屬實，復有告訴人丙○○提供之交
    易明細及匯款單影本、中國信託商業銀行函附於偵卷可證，
    足證被告所為之任意性自白與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告與
    李思淵有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告有
    違反麻醉藥品管理條例前科，品行不佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，僅為圖一己私利，以此惡劣之詐術
    ，騙人錢財，造成社會上人與人間之不信任，所生危害非小
    ，惟其所騙得之金額不大，犯後又坦承不諱，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年6月15日通過，
    並自96年7月16日開始施行，查被告之犯罪行為係在96年4月
    24日以前所為，且經本院宣告有期徒刑1年6月以下之刑，而
    無同條例第3條規定不予減刑之情形，合於減刑之條件，應
    依該條例第2條第1項第3款、第7條規定減其宣告刑2分之1，
    並諭知易科罰金之折算標準如主文。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第28條、第339條第1項，第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
第7條，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
