【裁判字號】    97,聲,1899
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1899號
聲  請  人  元利建設企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○  應送達處所.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間辦理「擬定台
    北市○○區○○段三小段368地號等14筆土地都市更新權利
    變換計畫案」都市更新權利變換意願暨更新後申請分配事件
    ，惟經聲請人函詢台北市文山區第一戶政事務所及台北市古
    亭地政事務所後，土地登記謄本僅登記相對人之姓名，未記
    載相對人之地址、身分證字號、出生年月日等資訊，均無法
    得知相對人之戶籍地暨應為送達之處所，因相對人行方不明
    ，致無法送達，申請人實已用相當方法仍無法查知相對人之
    戶籍地暨應為送達之處所，為此聲請裁定准為公示送達等語
    ，業經提出台北市土地登記第二類謄本、人工登記簿謄本、
    台北市文山區第一戶政事務所函及台北市古亭地政事務所函
    等件為證，並經本院函詢台北市古亭地政事務所取得之台北
    市土地登記公務用謄本，確未記載相對人之住址，核與首揭
    法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
