【裁判字號】    97,促,24775
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第24775號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  羅聯福


相  對  人
即債務人    葉淑華
相  對  人
即債務人    朱旭初
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾參萬玖仟零伍元，及
    自民國九十五年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣佰元，應計付之
    違約金最高以六期計算為限。
二、債務人葉淑華應向債權人清償新臺幣陸萬玖仟零陸拾參元，
    及自民國九十五年一月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之十三．八八計算之利息，暨自民國九十五年二月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。
三、聲請人其餘聲請駁回。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        書記官  周素芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
