【裁判字號】    97,消債核,2340
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債核字第2340號
聲  請  人   臺灣新光商業銀行股份有限公司
（即債權人）
 法定代理人   乙○○
 聲  請  人   臺灣銀行股份有限公司
（即債權人）
 法定代理人   戊○○
 聲  請  人   國泰世華商業銀行股份有限公司
（即債權人）
 法定代理人   甲○○
 聲  請  人   台新國際商業銀行股份有限公司
（即債權人）
 法定代理人   丙○○
 聲  請  人   中國信託商業銀行股份有限公司
（即債權人）
 法定代理人   己○○
 相  對  人   丁○○
（即債務人）
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國97
年7月30日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文中關於民國九十七年五月二十七日協商成立之記載，
應更正為九十七年七月十八日。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
