【裁判字號】    97,聲,3090
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3090號
聲  請  人  華豐鋼鐵鍛造廠股份有限公司
法定代理人  甲○
代  理  人  顧立雄律師
            黃舒瑜律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十年度存字第四一五五號聲請人所提供之擔保物准以面額
新台幣貳佰萬元之台北富邦商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用民事訴訟法第105條之規定民事訴訟法第106條
    亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院86年度裁全字第1618號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣200萬元之台北銀行可轉讓
    定期存單並以86年度存字第2225號提存事件提存在案，嗣後
    前開定期存單到期，經聲請變換提存物，先後以87年度聲字
    第2759號、89年度聲字第313號、90年度聲字第1631號裁定
    ，變更提存物後，以本院88年度存字第1597號、89年度存字
    第3149號、90年度存字第4155號提存在案。茲因90年度存字
    第4155號所提存之該定期存單已於民國91年9月14日到期，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。又聲
    請人所聲請以台北銀行之可轉讓定期存單為擔保物提存之，
    然台北銀行既已與富邦商業銀行合併後，成為台北富邦商業
    銀行，故聲請人之真意其所欲提存者，應為台北富邦商業銀
    行之定期存單，附此敘明。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
