【裁判字號】    97,聲,1922
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請撤銷禁止接見
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1922號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  馮志剛律師
上列聲請人即被告聲請撤銷禁止接見案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（本院九
    十七年度訴字第一三三四號），經本院訊問後，認其涉犯毒
    品危害防制條例第四條第三項販賣第三級毒品、第八條第三
    項轉讓第三級毒品罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定
    ，自九十七年七月十四日起執行羈押並禁止接見通信迄今。
二、聲請意旨略以：被告之選任辯護人於本院九十七年八月十二
    日準備程序時陳稱略以：公訴人指被告甲○○涉犯販賣第三
    級毒品罪嫌，所提出之證據僅有一則通訊監察譯文，且檢察
    官聲請傳喚證人亦無必要，請求解除禁見，讓甲○○之祖母
    能前往探視等語。
三、經查：被告甲○○否認販賣第三級毒品犯行，且本案被告間
    仍非無勾串之虞，本院前依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款裁定羈押，其原因仍繼續存在，聲請意旨所述上開理
    由，實非能准予解除禁見之事由，其向本院提出上開聲請，
    要難准許，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十三   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十五  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
