【裁判字號】    97,易緝,71
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    動產擔保交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易緝字第71號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動產擔保交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（91年度偵字第25515號），本院認為不宜以簡易判決處刑
（92年度簡字第1664號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國90年6月28日，以動產擔
    保交易附條件買賣之方式，向歌林股份有限公司（下稱歌林
    公司）購買冷氣機1台，為動產擔保交易之債務人。約定總
    價金新臺幣（下同）30,900元，除頭款4,500元外，其餘分
    13 期給付，每月1期，每期付款2,200元，標的物存放地點
    為臺北市○○區○○街149號，在價金未付清之前，標的物
    所有權仍屬於出賣人所有，買受人僅得依約占有使用，不得
    任意遷移或為其他處分。詎甲○○僅繳納4期款計11,100元
    ，即將上開標的物遷移，拒繳其餘各期價款，致出賣人追索
    無著受有損害，因認被告係涉犯動產擔保交易法第38條之罪
    嫌等語。
二、按犯罪後之法律已廢止其刑罰者，應諭知免訴之判決；並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第4款、第307條分
    別定有明文。再所謂犯罪後之法律已廢止其刑罰者，係指舊
    法之刑罰已經廢止，而現行法令上復無科以刑罰之明文者而
    言，復有最高法院22年上字第628號判例可資參照。
三、查動產擔保交易法第38條所規定「動產擔保交易之債務人，
    意圖不法之利益，將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押
    或為其他處分，致生損害於債權人者，處三年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科六千元以下之罰金。」之刑罰法律，業經
    立法院於96年06月14日三讀修正通過刪除該條條文，再經總
    統於同年7月11日以華總一義字第09600088561號令公布，並
    依中央法規標準法第13條之規定，於公布日起算之第3日即
    96年07月13日起生效，揆諸前揭說明，被告甲○○被訴違反
    動產擔保交易法之犯行，其犯罪後之法律已廢止其刑罰，而
    現行法令上復無科以刑罰之明文，是本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第302條第4款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
