【裁判字號】    97,拍,681
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第681號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第八百七十
    三條第一項定有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設
    定之最高限額抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第十
    七條、民法第八百八十一條之十七等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：
  (一)相對人丙○○為擔保其對聲請人現在及將來所負之各項借款
    、票據、保證、損害賠償及其他一切債務之清償，於民國（
    下同）八十九年二月二日與聲請人訂立土地、建築改良物抵
    押權設定契約書，以其所有如附表一所示之不動產，設定新
    台幣（下同）二百六十四萬元之最高限額抵押權，存續日期
    自八十九年二月二日起至一百二十九年二月一日止，債務清
    償期均依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
  (二)相對人於八十九年二月十日與聲請人簽立借據及輔助勞工建
    構修繕住宅貸款增補條款契約書，向聲請人借款二百二十萬
    元，約定借款期間自八十九年二月二十三日起至一百零七年
    二月二十三日止，依年金法按月平均攤還本息；利息按台灣
    土地銀行基本放款利率加三點五碼機動計算，其中相對人負
    擔部分依照國民住宅貸款優惠利率計算，餘由政府補貼，政
    府停止補貼時，則改按聲請人銀行基本放款利率加年息百分
    之一計算，機動調整；另約定如遲延履行時，除喪失期限利
    益外，另應依約給付違約金予被告。
  (三)詎料相對人對該筆借款，自九十五年九月二十三日起即未依
    約繳付本息，依約已喪失期限利益，債務視同全部到期，尚
    欠本金一百五十三萬九千五百四十七元及依約計算之利息、
    違約金。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書及他項權利證明書影本各一份、土地及建物登記簿謄
    本影本各一份、借據、輔助勞工建構修繕住宅貸款增補條款
    契約書及放款戶授信明細查詢單影本各一份為證。
三、相對人經本院限期陳述意見，迄今未具狀表示意見，足見其
    亦不否認上情，本件經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條第一項、民事
    訴訟法第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
