【裁判字號】    97,聲,1901
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人即被告甲○○○偽造有價證券案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第240號、97年度執字第902號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○○前因偽造有價證券案件，經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官指定保證金新台幣（下同）5萬元，由具保人
    乙○○於民國85年9月6日出具5萬元現金保證後，將被告釋
    放，有該署刑事保證金收據1紙在卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，有卷附送達證書2份、拘票2份、拘提報告
    2份、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1紙可稽，自應將
    原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    刑事第六庭  法  官  張永宏
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
