【裁判字號】    97,促,24707
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第24707號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    李龍財
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬零參拾捌元，及其中新臺
    幣參萬壹仟壹佰壹拾捌元，自民國九十七年三月二十四日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月計付違
    約金新臺幣佰元，應計付之違約金最高以六期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾玖萬柒仟捌佰柒拾陸元，
    及其中新臺幣伍拾伍萬陸仟貳佰伍拾陸元，自民國九十七年
    三月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬玖仟壹佰貳拾壹元，
    及自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十七年七月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬參仟捌佰參拾捌元，
    及自民國九十七年三月四日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十七年四月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        書記官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
