【裁判字號】    97,聲,1883
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1883號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第4801號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害兵役治罪條例、詐欺等罪，先後經臺灣
    板橋地方法院、本院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定
    在案，且本院為其中一犯罪事實最後判決法院等情，有判決
    書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份等在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開規定，定執行刑如主文所示，且因受刑人之應執行刑
    已逾六月，依刑法第41條第2項規定反面解釋，不得諭知易
    科罰金之折算標準，亦此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
