【裁判字號】    97,聲,3076
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3076號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      79號7.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一四五號提存事件，聲請人所提存面額
新臺幣貳佰萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期登錄
債券，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院91年度裁全字第480號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣200萬元之中央政府建設公債89年度第1期
    債票為擔保，並以鈞院91年度存字第571號提存事件提存在
    案，嗣先後經鈞院以92年度聲字第3250號、96年度聲字第32
    91號民事裁定，准許聲請人聲請變換提存物，現以同面額之
    中央政府建設公債89年度甲類第6期登錄債券為擔保，並以
    鈞院97年度存字第1145號事件提存在案，茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人並出具同意書、印鑑證明予聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請返還本件提
    存物等語。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據其提出本院97年度存字第11
    45號提存書、同意書及印鑑證明等件為證，本院復依職權調
    閱上開卷宗查明無誤，從而，聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
