【裁判字號】    97,簡,2741
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2741號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號1樓
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因妨害兵役案，經本院96年簡字第1275號判決判處
    有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定，於96年12月9日縮短
    刑期執行完畢。詎甲○○明知係97年陸軍臨時召集編號004
    號應召員，其召集令經臺北市政府警察局中山分局建國派出
    所員警，於97年3月13日上午10時40分，交付送達其祖父陳
    秋浦代為受領，陳秋浦並於當日及報到日前多次告知甲○○
    該召集令內容，應依指定於97年3月24日至龍門營區報到，
    竟意圖避免臨時召集，未依指定前往報到，無故逾入營期限
    2日。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即被告之祖父陳秋浦之警詢及偵查中證述相符，並有陸軍
    第六軍團幹訓班97年3月臨召回役人員報到成果清冊、臨時
    召集令受領回執等在卷足資佐證，被告犯行明確，堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第5條第5款意圖避免
    臨時召集，致應受召集無故逾入營二日之罪。查被告有上述
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告明知有應臨時召集之國民義務，而未依召集命令按時
    接受召集，智識程度、犯罪動機，犯後尚能坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，妨
    害兵役治罪條例第5條第5款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官    陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二  毀傷身體者。
三  緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四  拒絕接受召集令者。
五  應受召集，無故逾入營期限二日者。
六  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
