【裁判字號】    97,聲,2337
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2337號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第12029號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣7萬元為擔保金，並以本院96年度存字第5769
    號提存事件提存在案。茲因相對人同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院96年度裁全字第12029號民
    事裁定、提存書 (以上均為影本)、同意書等件為證。惟查
    ，聲請人所提出之文件尚缺相對人之印鑑證明，並經本院通
    知於送達後5日內補正，聲請人之送達代收人於97年7月3日
    收受，而迄今未補正，此有送達證書附卷可稽。是據此不能
    釋明相對人已同意聲請人領回其所提存之上開提存物，從而
    本件聲請不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
