【裁判字號】    97,聲減,304
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第304號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯附表編號1、2、3、4、6所示之罪，均各減刑如附表
各該編號所示，與附表編號5所示不應減刑之罪，應執行有期徒
刑拾壹年。
    理      由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯恐嚇等罪，分別經判處如
    附表所示之刑確定在案。而受刑人所犯上開附表編號1、2、
    3、4、6所示之罪，其犯罪時間均在民國96年4月24日之前，
    合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，檢察官聲請就
    附表各該編號所示之罪裁定減刑，經核尚無不合，爰裁定減
    刑如附表所示。
二、受刑人行為後，94年2月2日修正公布之中華民國刑法已於95
    年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，應依
    修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則決定。關於數
    罪併罰宣告多數有期徒刑而須定應執行刑者，修正前刑法第
    51條第5款係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」；修正後同條款則修正為：「‧‧‧。但不得逾30年。
    」，而將有期徒刑定應執行刑之最高上限提高，顯較不利於
    本件受刑人，於有期徒刑定應執行刑時，自應適用其行為時
    即修正前之刑法第51條第5款規定。至於受刑人所犯附表編
    號5所示之罪，雖不合於減刑要件，惟仍與合於減刑要件而
    經裁定減刑之附表編號1、2、3、4、6所示之各罪，合於數
    罪併罰合併定應執行刑之要件，爰定其應執行刑如主文所示
    。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第3項、第11條、第12條，刑法第2條第1項前段，修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
