【裁判字號】    97,票,25275
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第25275號
聲  請  人  格上汽車租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○○○○○○○○○○照顧中
心（長期照護型）、丙○○間請求本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○○○○○○○○○○○
    ○○○照顧中心（長期照護型）、丙○○發本票裁定，本院
    於民國九十七年七月十五日裁定命聲請人於裁定送達5 日內
    補正相對人即債務人甲○○○○○○○○○○○○○○○照
    顧中心（長期照護型）最新設立變更事項登記卡（代表公司
    負責人欄不得空白）及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）．，該裁定於民國九十七年七月十八日送達聲請人
    ，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
