【裁判字號】    97,消債更,667
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第667號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同條例第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、查本件聲請人於聲請狀內已載明住所地為臺北縣基隆市○○
    路188巷31號2樓，雖與其戶籍地址臺北市○○區○○路155
    巷22號5樓不同，惟聲請人已自承係「為了孩子的教育問題
    ，越區就讀寄戶口於此」，有更生聲請狀可參，另觀卷內聲
    請人提出之民國95年6月5日當事人消費金融案件債務協商註
    記申請書、協議書，97年6月20日個別協商一致性方案申請
    書、收入證明切結書及97年5月中央健康保險局保險費欠費
    通知單、中華電信股份有限公司繳費證明單等文件，其內所
    載之通訊地址皆為臺北縣基隆市○○路188巷31號2樓，足見
    聲請人實際之住所地應為臺北縣基隆市之現居住地，其登記
    之戶籍地僅係為子女就讀學區之故，並非實際住所地。從而
    ，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣基隆地方法院專屬管
    轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
