【裁判字號】    97,聲,1731
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1731號
聲請人
即被告  甲○○
                （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之具保狀所載。
二、經查：聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，認
    被告涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款、第二款之加重
    竊盜罪嫌重大，且被告除本件竊盜犯行外，另因涉犯二次竊
    盜案件，分別經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十
    七年六月五日以九十七年度偵字第一五七五五號聲請簡易判
    決處刑，以及臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十七年六
    月二十日以九十七年度偵字第一三八九四號提起公訴在案，
    有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第一百
    零一條之一第一項第五款所定情形，非予羈押，顯難進行審
    判，有羈押之必要，自民國九十七年七月四日起予以執行羈
    押在案。而被告固有因為本件竊盜犯行後，自行竊地點跳至
    一樓逃離現場時，失足受有左大腿骨折之傷害。然在被告入
    所後，經臺灣臺北看守所所內醫師於九十七年八月一日予以
    診療，安排Ｘ光檢查結果為「左股骨鋼釘固定中，骨折處癒
    合佳」，患處並可自行復健，避免肌肉萎縮，依目前病況可
    持續所內門診追蹤或依病況需要戒送外醫，此亦有臺灣臺北
    看守所九十七年八月八日北所衛字第０九七０００八八０三
    號函一份在卷可稽。從而，被告上開羈押原因仍然存在，不
    能因具保而使之消滅，被告以臺灣臺北看守所內現有醫療設
    備，無法為其所受左股骨骨折傷害進行術後復健矯正，且因
    行動不便造成他人困擾云云為由，聲請具保停止羈押，為無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
