【裁判字號】    97,消債更,666
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第666號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名郭淑貞.
代  理  人  黃銀河律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
              民事第五庭    法      官       林妙黛
附表：
1.有無聲請更生/清算/破產和解/破產事件，現正繫屬法院之中?
  如有，應陳報繫屬之法院與案號。
2.是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產?
3.有無強制執行/訴訟案件，現正繫屬法院之中? 如有，應陳報
  繫屬之法院與案號。
4.除聲請前與協商銀行成立之債權債務契約外，於聲請前2年內
  有無其他無償行為，有害及債權人之權利? 聲請前2年有無其
  他有償行為，於行為時明知係有害及債權人之權利，且受益人
  於受益時亦知其情事? 有無其他雙務契約尚未履行完畢?
5.提出依法定程式記載之債權人清冊（應詳細列明債權人姓名或
  名稱、地址、現存實際債權數額、是否有擔保或優先權、債權
  之種類、債權發生原因等）。
6.說明是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清冊，並註
  明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類
  及擔保。
7.說明於戶籍地房屋外另行租屋居住之原因為何? 戶籍地房屋為
  何人所有? 現由何人占有使用?
8.提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保
  協商機制，成立協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，
  已按各期清償之金額及證明。
9.提出國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
10.提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
   券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
11.提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣之
   明細及證明文件。
12.提出投保國寶人壽保險及國華人壽保險之保險單，並表明該
   保險契約有無保單價值準備金或年金收入等具體情形。
13.提出配偶黃宗賢、子女黃頌恩及受扶養人郭謝寶玉、黃永岷
   之國稅局最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各
   類所得資料清單、配偶黃宗賢97年度各月之薪資單或薪資帳
   戶存摺影本。
14.說明受扶養人郭謝寶玉有無領取老人生活津貼或其他補助?
   領取之期間及金額為何? 並提出郵局帳戶存摺影本及全戶戶
   籍謄本（記事欄勿省略）。
15.說明配偶黃宗賢係於何時到大陸工作? 其匯款給聲請人之期
   間及金額為何?並提出匯款證明文件。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                            書  記  官       陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
