【裁判字號】    97,聲,1833
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1833號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因本院民國九十七年度訴字第一三三四號違反毒品危害
防制條例，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第四條第三項販賣第三
    級毒品罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款規定，自九十七
    年七月十四日起執行羈押並禁止接見通信迄今。
二、聲請意旨略以：聲請人之姑姑罹患肝癌，且有行動不便之祖
    母，均需被告照顧；且被告就讀強恕高中，暑假結束後升二
    年級，希望能完成學業，請求准予具保停止羈押等語。
三、經查：被告所犯刑法上開罪嫌，非法定最重本刑三年以下有
    期徒刑之罪，被告又無懷胎之可能或現罹疾病等情形，已無
    刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保聲請之事由，本院前
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款裁定羈押，其
    原因仍繼續存在。被告聲請意旨所述理由，均非能准予具保
    停止羈押之事由，其向本院提出停止羈押之聲請，要難准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十三   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  賴秀蘭
                                    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十三   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
