【裁判字號】    97,聲,2873
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2873號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  興達股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間九十七年度聲字第二八七三號變更提存物事件，聲
請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三九五二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰陸拾萬元之香港上海匯豐銀行板橋分行無記名可轉
讓定期存單或同額之現金變換之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第一百零六條亦定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十六年度聲字第八二
    九號變換擔保物裁定，以面額新台幣壹佰陸拾萬元之香港上
    海匯豐銀行板橋分行無記名可轉讓定期存單供擔保，於本院
    九十六年度存字第三九五二號提存事件提存在案。茲因該定
    存單已到期，為此聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人聲請變換擔保物，符合前述民事訴訟法第一百零
    六條、第一百零五條第一項之規定，所述尚無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第一百零五條第一項、第一百零六條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
