【裁判字號】    97,簡,2847
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2847號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第190號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月7日晚間7時
    許，在臺北市松山區○○○路○段337號7樓之玩具反斗城內
    ，徒手竊取店內陳列架上CARS廠牌之小汽車系列玩具4個、
    樂高積木3盒（總價新臺幣2,953元），得手後置入隨身攜帶
    之手提包內，未將上開物品結帳而得手離去，嗣因店員甲○
    ○發覺有異，報警處理當場查獲。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○指述失竊情節相符，並有臺北市政府警察局
    松山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、照
    片1張在卷可稽，足證被告任意性自白與事實相符，應堪採
    信。綜上，本案事證明確，被告竊盜犯行洵堪認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告正
    值青壯年，有正當工作，竟謀不勞而獲，竊取他人財物，所
    為損害，兼衡其犯罪之動機、手段、目的、生活狀況、智識
    程度、所竊取財物之價值、犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份可考，其因一時失慮，致罹刑典，素
    行尚可，而被害人亦經取回失竊物品，是本院認被告經此偵
    審程序及刑之宣告後，應知所警惕，本院認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併予
    宣告緩刑2年，用啟自新，並依同法第74條第2項第4款規定
    ，命被告應向公庫支付新臺幣2萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                  刑事第十庭     法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
