【裁判字號】    97,聲,1878
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1878號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、本件受刑人前因：犯(一)附表編號1違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度簡字第1140號判處有期徒刑4月，該案
    於民國97年4月21日確定。犯(二)附表編號2違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以97年度易字第920號判處有期徒刑8月，
    該案於97年5月26日確定。犯(三)附表編號3違反毒品危害防制
    制條例案件，經本院以97年度易字第1006號判處有期徒刑6
    月，該案於97年6月9日確定。有上開相關判決書，及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開確定判決所認定之
    事實，受刑人所犯附表編號2、3違反毒品危害防制條例之犯
    行，犯罪時間分別係在96年10月2日、97年2月1日，確係於
    其犯附表編號1所示之違反毒品危害防制條例於97年4月21日
    判決確定前。茲檢察官聲請定受刑人應執行之刑，本經審核
    後認其聲請為正當，自應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
