【裁判字號】    97,簡,3041
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3041號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上開被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四二二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十七年六月十九日凌晨二時許，途經臺北縣
    新店市○○街四五號前，因見車牌號碼為ＤＯＨ—三一一號
    輕型機車停放該處而車鑰匙仍插在機車鑰匙孔中未被取走，
    竟意圖為自己不法之所有，直接以該鑰匙啟動機車之方式，
    竊取邱淑偵所有借予乙○○使用之上開機車一輛，得手後，
    將該車作為平日代步之工具，嗣於翌日凌晨一時三十分許，
    為警在臺北縣新店市○○路與民族路交岔路口當場查獲，並
    扣得上開機車一輛及鑰匙一副（機車及鑰匙業經乙○○領回
    ），始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦白承認，
    核與證人乙○○、于權倫、江繼霖證述情節相符，並有贓物
    認領保管收據在卷可資佐證，被告自白與事實相符，本件事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告於警詢、偵查中均坦白承認犯行，並表示悔意，犯後
    態度良好，因一時失慮而心生竊意，犯罪動機單純，犯罪之
    手段、所竊取物品之價值等情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，信經
    此教訓當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪法條
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
