【裁判字號】    97,聲減,323
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第323號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役治罪條例案件，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十
一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
」，為中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條所明定。經查：本
件受刑人因妨害兵役治罪條例案件，為本院於民國96年12月25日
以96年度簡字第4162號刑事判決判處有期徒刑4 月，聲請人以受
刑人犯罪時間在96年4 月24日以前為由聲請減刑，固非無見; 然
因受刑人該案件早於96年3 月24日通緝，而於96年12月11日緝獲
，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，依法不得為減刑
之裁定。故聲請人本件減刑之聲請，並無理由，應予駁回。爰依
刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
