【裁判字號】    97,聲,1888
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請交付保
護管束（九十七年度執聲字第一一九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。經查：受刑人甲○○前因犯販賣第二級毒品罪
    ，經本院於民國九十一年十二月二十五日以九十一年度訴字
    第一二七○號判決判處有期徒刑七年六月，嗣經臺灣高等法
    院於九十二年四月八日以九十二年度上訴字第三○一號判決
    上訴駁回，再經最高法院於九十二年六月十二日以九十二年
    度台上字第三一八八號判決上訴駁回確定；又因犯施用第二
    級毒品罪，經本院於九十二年五月二十八日以九十二年度簡
    字第一七○八號簡易判決判處有期徒刑五月確定，該二案件
    再經本院於九十三年五月六日以九十三年度聲字第七七三號
    裁定定應執行刑有期徒刑七年九月確定，並於九十七年三月
    三十一日經本院以九十七年聲減字第一五五號裁定減刑並定
    應執行刑有期徒刑七年七月確定，現在臺灣彰化監獄執行中
    ，茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十七年
    八月一日法矯字第○九七○○二六四四二號核准假釋，其刑
    期終結日期為一百年二月四日，縮短刑期後刑期終結日為九
    十九年十一月三十日等情，有本院九十一年度訴字第一二七
    ○號刑事判決、臺灣高等法院九十二年度上訴字第三○一號
    刑事判決、最高法院九十二年度台上字第三一八八號刑事判
    決、本院九十二年度簡字第一七○八號刑事簡易判決、九十
    三年度聲字第七七三號刑事裁定、九十七年聲減字第一五五
    號刑事裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司
    九十七年八月一日法矯司字第○九七○九○六四七七號函及
    所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊等在卷可稽
    。本院審核卷附之上開文件後，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳靜君
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
