【裁判字號】    97,消債更,200
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第200號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號4樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97     年    8    月    13   日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     97     年    8    月    13   日
                            書  記  官  吳建元
附表：
一、聲請人之子女游承遠、游舒惠、游承憲95、96年度之綜合所
    得稅各類所得資料清單、最近一個月內之財產歸屬資料清單
    及97 年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結
    算申報書）。
二、聲請人與配偶林麗珠戶籍地址不同之原因，聲請人全戶之實
    際住所地為何處。
三、聲請人扶養之親屬游也好之其他法定扶養義務人95、96年度
    之綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料
    清單及97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
四、聲請人戶籍地房屋之權產歸屬何人。
五、聲請人及配偶林麗珠之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表。
六、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
七、聲請人與配偶林麗珠於各金融機構之全部存摺（含證券存摺
    ）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
    之後）。
八、聲請人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保單及
    儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金之金額。
九、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十一、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十二、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。
十三、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
