【裁判字號】    97,親,50
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第50號
原      告  乙○○ALICE.
特別代理人  丁○○
被      告  甲○○○
            丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年8月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生）非被告丙○○（女
，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）自被
告甲○○○（男，日本籍，西元1963元12 月5日生）受胎所生之
婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告甲○○○經合法通知未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條
    第1項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴聲明求為判決：確認原告乙○○非被告丙○○自被
    告甲○○○受胎所生之婚生子女。並主張：被告二人與民國
    85 年4月26日結婚，於92年3 月24日離婚，被告丙○○於91
    年4 月22日於美國產下原告，而原告係被告丙○○與訴外人
    何政即被告丙○○現在之配偶所生，此有血緣鑑定報告書，
    可據以認定原告與何政有父子血緣關係。為此依民法第1063
    條第2 項規定，請求確認原告乙○○非被告丙○○自被告甲
    ○○○受胎所生之婚生子女等語。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得於夫妻之一方自知悉該子
    女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年
    內提起否認之訴，民法第1063條第2、3項定有明文。查原告
    所主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書、臺北市
    立聯合醫院婦幼院區分子及遺傳研究室血緣鑑定報告書、臺
    北市立聯合醫院診斷證明書為證，而被告經合法通知，對於
    原告主張之事實，亦未到場或提出書狀爭執，是原告主張之
    事實，堪信為真實。本件被告丙○○受胎期間，既係在其與
    被告甲○○○婚姻關係存續中，本應依法推定原告為被告甲
    ○○○與被告丙○○之婚生子，然就臺北市立聯合醫院婦幼
    院區分子及遺傳研究室血緣鑑定報告書「根據DNA 標記之分
    析結果，無法排除何政與ALICE HO的親子關係，其親子關係
    指數（CPI） 為0000000.71；親子關係概率（PP）值為
    99.9999%。」觀之，原告顯非被告丙○○自被告甲○○○受
    胎所生之婚生子女。又原告自知悉其非被告丙○○自被告甲
    ○○○受胎所生之婚生子女即前開鑑定報告作出之96年11月
    13日起，至今尚未滿2 年（見本件起訴狀上收狀日期戳）。
    從而，原告起訴請求確認其非被告丙○○自被告甲○○○受
    胎所生之婚生女，自屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民訴訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
