【裁判字號】    97,訴,2322
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2322號
原      告  綠色和平廣播股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  余敏長律師
被      告  福茂國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下︰
    主    文
本件移付臺北市中正區調解委員會調解。
    理    由
一、按第一審法院得將下列事件，裁定移付調解委員會調解：(三)
    其他適宜調解之民事事件，鄉鎮市調解條例十二條第一項第
    三款定有明文。又第一審訴訟繫屬中，得經兩造合意將事件
    移付調解，民事訴訟法第四百二十條之一第一項亦有明文規
    定。
二、本件原告就民國九十四年十月十四日所訂工程採購合約及九
    十六年十月「柯羅莎」颱風期間調頻天線倒塌毀損、廣播業
    務中斷事件，依兩造間工程採購合約第九條、第十條、民法
    第二百二十七條、第一百八十四條規定起訴請求被告賠償新
    臺幣三百六十九萬八千八百五十元，茲因兩造於本院審理中
    合意將事件移付調解，本院審酌本件為金錢給付之訴，性質
    非不適宜調解，爰依首揭規定將本件移付被告公司所在地調
    解委員會即臺北市中正區調解委員會調解。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
