【裁判字號】    97,法,139
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度法字第139號
    聲請人  張美鷨即財團法人讚美之泉文化事業基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人讚美之泉文化事業基金會捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人讚美之泉文化事業基金會捐助章程准予補充變更如附件
對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人讚美之泉文化事業基
    金會董事長，該財團法人經報奉台北市政府於民國86年12月
    8 日以府新一字第8609453700號設立許可有案，並聲請本院
    登記處於96 年3月19日核准發給法人登記證書（登記簿第80
    冊、第73頁、第2077號）。因捐助章程所定之組織不完全，
    重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，
    乃提請96 年8月22日第4屆第4次臨時董事會決議補充變更如
    附件對照表所示，並報請台北市政府觀光傳播局以97年3月2
    5日北市觀行字第09730497800號准予備查在案，而依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助章程如附表所示
    與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定
    亦無牴觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
