【裁判字號】    97,易緝,110
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第110號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵緝字第76號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國83年底，經友人林於統介
    紹，得知時經營星綾企業股份有限公司之甲○○亟須化纖原
    料生產人造纖維以付訂單，竟於轉介甲○○向大陸原料仲介
    商談論生意不成後，意圖為自己不法之所有，明知並未取任
    何原料貨源，仍向甲○○謊稱：已順利取得一批聚脂絲原料
    云云，要求甲○○先給付三成訂金，甲○○乃陷於錯誤，於
    84年1月10日將新臺幣（下同）90萬元之訂金匯交被告乙○
    ○。數日後，復向甲○○詐稱：貨已將裝船，須給付尾款云
    云，惟因甲○○認有可疑而未支付。嗣甲○○數次聯絡被告
    乙○○均未能依約交付原料，經一再追索返還訂金，被告乙
    ○○除返還12萬元外，餘迄今置之不理，甲○○始知受騙，
    因認被告乙○○涉犯刑法第339條第1項罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又「
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定」，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正
    後刑法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正前
    刑法第80條第1項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1項之規定較
    有利於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑
    法第80條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其
    期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告乙○○被訴於84年1月10日涉犯刑法第339條第1
    項詐欺罪嫌。案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於85年8
    月23日開始實施偵查，於85年10月11日發布第1次通緝，被
    告乙○○於87年1月22日通緝到案。並於87年7月21日偵查終
    結，向本院提起公訴，且於87年8月11日繫屬本院，有卷附
    刑事告訴狀、起訴書及本院刑事卷附送審收案戳印1枚可稽
    。嗣被告於本院審理期間逃匿，經本院於87年12月9日以87
    年北院義刑瑞緝字第1283號通緝書通緝，有通緝書1紙在卷
    可稽，是被告逃匿致審判之程序不能繼續而停止。本件被告
    所犯之上開罪名即刑法339條部分，依修正前刑法第80條第1
    項第2款、第83條之規定，其追訴權時效期間加計其停止期
    間共為12年6月。又依大法官會議釋字第138號解釋意旨，追
    訴權時效於實施偵查起訴即不生時效進行之問題。因此，被
    告所犯之上開罪嫌於85年8月23日經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官實施偵查起至第1次發布通緝之85年10月11日止共1
    月又20日，於第1次通緝到案之87年1月22日至本院發布通緝
    之87年12月9日止共10月又19日，追訴權時效尚不進行。以
    被告犯罪終了日之84年1月10日加計上開追訴權時間12年6月
    及實施偵查、審判之停止期間12月又9日，並扣除檢察官於
    87年7月21日起訴至案件於同年8月11日繫屬本院之期間，是
    本件追訴權時效業已完成。依照首開說明被告所犯之詐欺罪
    應為免訴之諭知。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  林春鈴
                                      法  官  林柏泓
                                      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
