【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97     年    8    月    13   日
              民事第二十七庭法      官  周美雲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     97     年    8    月    13   日
                            書  記  官  吳建元
附表：
(一)聲請人97年1月至7月之收入證明（在職證明書、附完整內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
(二)聲請人與其他扶養義務人王冠程對受扶養人王春輝、何美智
    如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
(三)陳報臺北市○○街281號及臺北市○○路15號3樓房屋（及基
    地）所有權歸屬，聲請人及其家屬使用占有之權利來源，並
    提出建物及土地登記謄本。
(四)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(五)聲請前兩年內每月繳付現居住地租金之證明文件；若為匯款
    繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳
    付，應說明現金來源並提出證明文件。
(六)聲請人投保商業保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金
    之金額。
(七)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
(八)說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
(九)聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，請以列表方式提出明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
