【裁判字號】    97,聲,3118
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3118號
聲  請  人  立天行通運股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  王國傑律師
相  對  人  維洋企業有限公司
法定代理人  乙○○
列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院 ，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之 ，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依前開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
二、聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件（臺灣士林地方法院96
    年度海商字第1號、臺灣高等法院96年度海商上易字第5號）
    聲請人聲請再審（臺灣高等法院96年度再易字第165號），
    並聲請停止本院96年度執字第74396號強制執行程序，經臺
    灣高等法院96年度聲字第365號裁定准許，聲請遂依該裁定
    提存新臺幣15萬元，並以本院96年度存字第6179號提存在案
    。目前臺灣高等法院96年度再易字第165號再審之訴業已判
    決確定，兩造間訴訟程序已終結，而相對人對聲請人進行之
    強制執行程序，於再審之訴確定後已重新開始進行，且因相
    對人已收取聲請人對銀行之存款債權而告終結，經聲請人定
    20日以上期間催告相對人行使權利，並經相對人於97年7月
    14日收受，迄今已逾21日相對人仍未行使權利，爰聲請裁定
    准予返還擔保金等語。
三、查聲請人與相對人間停止執行事件，聲請人前依臺灣高等法
    院96年度聲字第365號裁定向本院提存所提存擔保金而為停
    止執行，是聲請人聲請發還擔保金應向命供擔保之法院即臺
    灣高等法院為之，本院僅為提存法院並無管轄權。依首揭說
    明，本院自應依職權將本件裁定移送於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
