【裁判字號】    97,聲,2919
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2919號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  陽鼎實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1明文規定。次按有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行
    法第18條第2項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀
    之聲請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非實施強制執
    行之執行法院，最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨可資
    參照。
二、本件聲請人意旨略以：本件強制執行事件係相對人據臺灣板
    橋地方法院核發之96年度促字第55216號支付命令（下稱系
    爭支付命令），而聲請本院以97年度執字第50322號囑託臺
    灣士林地方法院代為執行，聲請人已針對系爭支付命令提起
    再審，恐再審之訴勝訴後本件遭強制執行之財產陷於無法取
    回之窘境，爰依強制執行法第18條第2項規定聲請本院裁定
    停止本院97年度執字第50322號強制執行程序等語，並提出
    臺灣士林地方法院執行命令及臺灣板橋地方法院自行收納款
    項統一收據影本各1件為證。
三、依首揭說明，本件停止強制執行之聲請應向提起再審之訴繫
    屬法院即臺灣板橋地方法院為之，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
