【裁判字號】    97,易緝,114
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第114號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2552
號、96年度偵緝字第2562號），本院合議庭裁定以簡式審判程序
判決如左：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、又被告之犯罪時間雖在96年4月24日前，惟於本件犯罪經檢
    察官起訴後拒不到庭，而於97年4月3日經本院發佈通緝，嗣
    於97年7月11日始經查獲逮捕到案。依中華民國96年罪犯減
    刑條例第5條規定，被告係在該條例施行前經通緝而又未自
    動到案，故不得適用減刑條例之規定予以減刑。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第2項。
  (二)刑法2條第1項前段、第346條第1項、第339條第1項、第55條
    、第30條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454條第2項
    規定，逕引用起訴書所載。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於台灣高等法院。
本案件經檢察官林禎瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                                  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之物交付者
，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
