【裁判字號】    97,聲,2636
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2636號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司（原名力華票券金
            融股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  鼎太國際股份有限公司（原名迪戎國際股份有限公
            司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○  台中縣神岡.
上列當事人間96年度裁全字第13355號假扣押事件，聲請人聲請
變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三七二號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以同面額之新光金融控股股份有限公司九十七年度第一期無
擔保普通公司債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第13355
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣200萬元之高雄市政府公
    債94年度第1期債票為擔保金，並以本院96年度存字第6372
    號提存事件提存在案；茲因前項債票即將屆期，須領回辦理
    還本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
