【裁判字號】    97,拍,546
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    拍賣質物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第546號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  張權律師即翁有銘破產管理人
上列當事人間聲請拍賣質物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按質權人於債權已屆清償期而未清償者，得拍賣質物，就其
    賣得價金而受清償，民法第893條第1項定有明文。又質權人
    不自行拍賣，而聲請法院拍賣質物，則法院自亦可為許可之
    裁定，亦有最高法院52年度台抗字第128號判例可供參照。
二、聲請意旨略以：第三人翁有銘於民國87年1 月15日以其所有
    如附表所示之股票共200 萬股設定質權，擔保案外人華隆股
    份有限公司（下稱華隆公司）對聲請人現在及將來之票據、
    借據、墊款、委任保證及其他一切債務，並包括其利息、遲
    延利息、違約金、損害賠償及其他有關費用之清償，除將上
    開股票設質背書交付與聲請人外，並經辦畢質權設定在案。
    嗣案外人華隆公司於89年8 月24日邀同案外人翁大銘及梁清
    雄為連帶保證人與聲請人成立週轉金貸款契約，向聲請人分
    別借款新臺幣（下同）1 億元、3000萬元，就上開二筆借款
    均約定借款期間自89年8 月24日起至90年8 月24日止，利息
    按年息8.75% 計算，自聲請人基本放款利率調整時，改按聲
    請人基本放款利率加碼年息0.21% 機動計算，倘逾期償付本
    息，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除按約定利率
    支付遲延利息外，逾期在六個月以內部分，按上開約定利率
    10 %，逾期超過六個月部分，按上開約定利率20% ，嗣案外
    人華隆公司與聲請人訂立契據條款變更契約，就第一筆借款
    變更借款本金為3195萬元，就第二筆借款變更借款本金為
    25,627,553元，第一筆借款本金到期日展延至94年6 月1 日
    止，第二筆借款本金到期日展延至93年8 月24日止，上開二
    筆借款變更利息自93年1 月1 日起至93年6 月30日止按年息
    2%固定計算，按月繳付，自93年7 月1 日起恢復原貸款條件
    計息。詎案外人華隆公司未依約付款，依約其債務已視為全
    部到期，迭經催討無效，經聲請人對第三人華隆公司、翁大
    銘、梁清雄取得臺灣臺北地方法院94年度重訴字第240 號民
    事判決確定，為此聲請拍賣質物，以資受償，並提出股票明
    細表、擔保物提供書暨同意書、質權設定申請書、股票質權
    設定聲請書、週轉金貸款契約暨契據條款變更契約、授信約
    定書、本院94年度重訴字第240 號民事判決暨確定證明書等
    影本為證。又第三人即出質人翁有銘於94年11月4 日以本院
    94年度破字第48號宣告破產，張權律師現為翁有銘之破產管
    理人，爰將破產管理人張權律師列為相對人等語。相對人經
    本院通知未對上開聲請意旨表示意見，聲請人據以聲請拍賣
    質物，經核尚無不合，應予准許。本件程序費用金額確定為
    3,000元。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
