【裁判字號】    97,聲,3067
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3067號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為聲請返還提存物事件，曾於民國96
    年12月12日以存證信函通知相對人行使權利，惟遭郵局以招
    領逾期為由退回，相對人顯未居於該處，現應送達之處所不
    明，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，依聲請人所提出之存證信函信封記載，其批退理由為
    招領逾期退回，依此尚難認為相對人有住居所不明情形，蓋
    相對人之所以逾期未領取信件，或係因出外旅行未能收受送
    達，或有其他事故未返回住居所等，至聲請人雖主張相對人
    未居住於戶籍地址，然未舉證以實其說，故本件聲請尚與前
    揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
