【裁判字號】    97,聲,2482
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2482號
聲  請  人  嘉興發工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  正勝工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一六七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬元，及本院九十五年度存字第五二二九號提存事件聲
請人所提存面額合計新臺幣佰拾萬元之台北富邦銀行可轉讓
定期存單，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第46號民
    事裁定為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）4萬元及面額
    合計330萬元之台北銀行北投分行可轉讓定期存單為擔保金
    ，並以本院93年度存字第167號提存事件提存在案。嗣經本
    院以94年度聲字842號裁定、95年度聲字第1706號裁定就台
    北銀行北投分行可轉讓定期存單准予變更提存物，聲請人據
    此提供面額合計330萬元之台北富邦銀行可轉讓定期存單為
    擔保金，並以95年度存字第5229號提存事件提存在案。茲因
    聲請人與相對人間之本案訴訟台灣高等法院97年度建上更
    （一）字第1號給付工程款事件，業經判決確定，並經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還本件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、民事判決
    、確定證明書、通知行使權利函、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執為證，並經本院依職權調閱提存卷宗、假扣押卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第五庭    法      官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
