【裁判字號】    97,補,757
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第757號
    原      告  乙○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  丁○○律師
上列原告與被告甲○○○間返還房屋等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告乙○○起訴請求被告返還系爭房屋之訴訟標
的價額，依原告於民國96 年4月23日拍賣承受價格核定為新台幣
（下同）240萬元，應徵第一審裁判費24,760 元。而原告丙○○
請求被告給付100,022元部分，應徵第一審裁判費1,110元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
