【裁判字號】    97,訴,3441
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3441號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  李長青
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於97年8月6日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬玖仟捌佰貳拾柒元，及其中伍拾
肆萬陸仟佰貳元自民國九十五年三月十六日起至清償日止按
年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示。
  二、陳述：
    (一)被告李長青於 93年3月19日與原告成立信用卡使用契約，
      領用卡號：0000000000000000號信用卡，依約定被告得持
      信用卡於各特約商店記帳消費，循環信用利息以年利率19
      .71 ％計算，並就使用信用卡所生之債務，負全部給付責
      任，於當期繳款截止日前向原告全部繳清，或以循環信用
      方式繳付最低應繳金額，逾期清償即喪失期限利益，應為
      全部之清償。
    (二)被告於95年3月15日起即未再付款，依約借款視為全部到
      期，爰請求被告給付原告所積欠之本金599,827元及其之
      利息與違約金。
  三、證據：提出信用卡申請書、信用卡約定條款、歷史帳單、
      信用卡計算明細表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第 1項前段定有明文。經查，本件兩造簽訂之信用卡約定
      條款第19條約定，因本契約涉訟時，合意以本院為第一審
      管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
      列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據其提出提出信用卡申請書、信用卡
      約定條款、歷史帳單、信用卡計算明細表為證，被告對於
      上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀答辯，參酌原告所提上開證
      據資料，堪信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸之法律關係及信用卡契約，請求被
      告給付如主文所示之本金、利息與違約金，為有理由，應
      予准許。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
