【裁判字號】    97,訴,150
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第150號
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之
。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法
第118條第1項定有明文。查被告乙○○因違反毒品危害防制條例
案件，由具保人甲○○繳納本院指定之保證金新臺幣1萬元而經
釋放，惟現已逃匿，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
