【裁判字號】    93,金,51
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定                93年度金字第51號
原      告  富邦綜合證券股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  謝文欽律師
            黃冠豪律師
複  代理人  陳威駿律師
            鄭涵雲律師
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  莊秀銘律師
            甘義平律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年十二月二十九日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186 條定有明文。本院前以另件訴訟即台灣高等
    法院95年度金上重訴字第9 號刑事訴訟之裁判是否成立，為
    本訴訟事件之先決問題，經於95年12月29日裁定命在該事件
    終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明已無停止本件訴訟程序之必要，爰依上開規定依職權
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
