【裁判字號】    97,聲,3012
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3012號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十七年七月二十二日對相對人所發債權讓與
通知函（如附件）所示意思表示之通知為公示送達。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請人於民國（下同）九十六年八月二日自案外人奇異
    融資股份有限公司受讓該公司對相對人之借款債權，並依民
    法第二百九十七條規定，於九十七年七月二十二日發函通知
    相對人前揭債權讓與情事。詎聲請人發函後發現相對人早於
    九十三年八月十二日即將戶籍地址變更登記為台北市大安區
    ○○○路二段八六號（即台北市大安區戶政事務所），現住
    居所不明，為此聲請裁定准為公示送達，並提出債權讓與證
    明書、債權憑證、債權讓與通知函（均影本）及相對人之戶
    籍謄本為證。
三、經查，相對人現籍設台北市大安區戶政事務所，有聲請人所
    提相對人之戶籍謄本為證，可知相對人現已所在不明，聲請
    人顯無法依通常方法將債權讓與之意思表示送達相對人，而
    聲請人既非因自己之過失不知相對人居所，則聲請公示送達
    ，核與首揭法條相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                民事第一庭    法      官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
