【裁判字號】    97,聲,2913
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2913號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十七年存字第二九九九號提存事件聲請人所
提存之面額新臺幣壹拾萬元之九十五年度甲類第一期中央政府建
設公債准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第一百零六條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院九十七年度裁全字第五五四八號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣壹拾萬元之九十五年度甲類第一
    期中央政府建設公債為擔保金，並以台灣板橋地方法院九十
    七年存字第二二二九號提存事件提存在案。茲因相對人出具
    同意書予聲請人，同意聲請人領回所提存上開提存物，爰聲
    請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書一份、提存書影本一份及
    印鑑證明一份為證，並經本院依職權調閱台灣板橋地方法院
    九十七年存字第二九九九號提存卷、本院九十七年度裁全字
    第五五四八號卷查明無訛，核無不合，本件聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
