【裁判字號】    97,交簡上,81
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第81號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院民國97年5 月20日
97年度北交簡字第707 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第4542號），提起上訴
，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。上訴人即被告提起本件上訴，對原審認定之犯
    罪事實並不爭執，其上訴為無理由，應予駁回。
二、惟查，上訴人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第6 頁），
    其因一時失慮為本案犯行致罹刑章，犯後已坦承犯行，尚具
    悔意，本院審酌上訴人飲酒當日（民國97年2 月8 日）適逢
    農曆大年初二，因其女兒女婿回娘家，而於當日中午12時許
    起至下午3 、4 時許用餐，喝了一杯威士忌酒，並因飲酒後
    ，即須趕至位於臺北市○○○路之大樓上班，未及考慮本身
    酒量不好而為本件犯行之犯罪動機，及上訴人之駕駛執照已
    因本件犯行而被吊扣，現已改搭大眾運輸工具上下班等情，
    認上訴人經本件偵審程式及刑罰宣告之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，原審所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主
    文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  林庚棟
                                      法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
