【裁判字號】    97,補,705
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第705號
原      告  台南縣後壁鄉公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林財生律師
上列原告與被告景祥營造廠有限公司間撤銷仲裁判斷事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣
佰捌拾陸萬柒仟壹佰壹拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣萬
玖仟佰壹拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
