【裁判字號】    97,聲,2111
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2111號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬玖仟壹佰柒拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院95年度訴字第
    876號、臺灣高等法院96年度上易字第826號判決確定，其第
    一、二審訴訟費用（含追加之訴）應由聲請人負擔十分之八
    ，餘由相對人連帶負擔。
二、相對人乙○○具狀表示其無訴訟費用額，而經本院調卷審查
    後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書
    確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，
    加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）      備註
第一審裁判費            10,050元
第一審證人旅費          560元
第一審鑑定費            120,000元
第二審裁判費            13,755元
第二審追加之訴裁判費    1,500元
合          計          145,865元
相對人應連帶負擔十分之二，即29,173元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
