【裁判字號】    97,消債更,486
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第486號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人與相對人臺灣銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行
股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、台新國際商業
銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司消費者債務清理事
件，聲請人聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，（一）債務人所有之財產，不得為
移轉或設定負擔等行為。（二）債務人之債權人於本件更生之聲
請為裁定前，就其對債務人之債權不得對債務人行使，債務人亦
不得對該債權人履行債務。（三）就債務人所有之財產不得開始
或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
上為正本係照原本作成
本裁定已於民國97年8月13日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
