【裁判字號】    96,重訴,671
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第671號
上  訴  人
即  原  告  南曄科技股份有限公司
法定代理人  南縉投資股份有限公司
上一代表人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司因96年度
重訴字第671號給付價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新台幣貳仟貳佰陸拾伍萬玖仟柒佰肆拾捌元
，應徵第二審裁判費合新台幣拾壹萬柒仟壹佰壹拾貳元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
