【裁判字號】    97,聲,1857
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（96年度偵字第8337號），經檢察
官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度執聲字第1180號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之盜版「火影忍者」影音光碟參拾貳片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第
    8337號被告甲○○違反著作權法一案，業經該署檢察官為緩
    起訴處分確定（96年度緩字第1669號）。而扣案之盜版「火
    影忍者」影音光碟32片（96年度綠保管字第1021號），係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。扣案之之盜版品均
    係被告供犯本罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定
    ，聲請彈獨宣告沒收。
三、經查:
  (一)被告所犯違反著作權法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於民國96年7月31日以96年度偵字第8337號為緩起訴
    處分，此有該緩起訴處分書在卷可證。又據緩起訴宣告緩起
    訴期間1年，被告並應於緩起訴確定後3個月內向財團法人犯
    罪被害人保護協會臺灣臺北分會支付新臺幣1萬元。經查，
    被告已於97年9月6日依上開處分書繳付款項，緩起訴處分未
    經撤銷等情，亦收據及匯款收執聯在卷可稽。
  (二)扣案之「火影忍者」影音光碟32片確係盜版片，此有鑑定報
    告書在卷可稽。上開物品係被告違反著權法第91條之1第3項
    、第2項散布非法重製物罪所用之物，且為被告所有，業據
    被告於偵查中供述在卷。從而，本件聲請單獨宣告上開扣案
    物，核無不合。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
