【裁判字號】    94,簡抗,58
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度簡抗字第58號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  速電國際股份有限公司
法定代理人  丙○○原名：乙○.
上列抗告人對於民國96年3月6日本院所為94年度簡抗字第58號民
事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告。但下列裁定，得向原法院提出異議：一、命法院
    書記官、執達員、法定代理人、訴訟代理人負擔訴訟費用之
    裁定。二、對證人、鑑定人、通譯或執有文書、勘驗物之第
    三人處以罰鍰之裁定。三、駁回拒絕證言、拒絕鑑定、拒絕
    通譯之裁定。四、強制提出文書、勘驗物之裁定。前項異議
    ，準用對於法院同種裁定抗告之規定。受訴法院就異議所為
    之裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第484條定有明文。次
    按不得聲明不服，不許當事人依上訴或抗告程序聲明不服，
    亦不得隨同終局判決並受上級審法院之裁判，最高法院88
    年台抗字第288號裁判參照。
二、查本院於96年3月6日所為94年度簡抗字第58號裁定乃係駁回
    抗告人對於本院95年9月25日94年度簡抗字第58號裁定所提
    起之異議，而上開95年9月25日裁定既係不得上訴第三審法
    院之事件，其第二審法院所為不得抗告之裁定，抗告人對之
    提起異議，因未符合民事訴訟法第484條第1項但書各款得異
    議之事由而經本院裁定駁回，依民事訴訟法第484條第3項規
    定，該駁回異議之裁定即前開本院96年3月6日裁定亦係不得
    聲明不服，故抗告人對於該96年3月6日裁定再提起本件抗告
    ，於法即有未合，應予駁回。至抗告人雖陳稱本院96年3月6
    日裁定依民事訴訟法第485條第3項規定得提起抗告云云，然
    查，民事訴訟法第485條第3項受訴法院就異議所為之裁定乃
    指同條第1項受命法官或受託法官所為裁定，且該裁定如係
    受訴法院所為而依法得為抗告時，就該受命法官或受託法官
    所為之裁定，得向受訴法院提起異議，受訴法院就此異議所
    為裁定而言，與本件情形炯異，抗告人爰引上開規定而主張
    得對本院96年3月6日94年度簡抗字第58號裁定提起抗告云云
    ，顯非有據。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    審判長法  官  張靜女
                                      法  官  黃明發
                                      法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                      書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
