【裁判字號】    97,全聲,524
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第524號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  南川興業股份有限公司（原名：南川紡織股份有限
法定代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按「解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    。」、「公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三
    條之規定。」，公司法第二十四條、第二十六條之一定有明
    文；復按「公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限。」，公司法第三
    百二十二條定有明文。經查，相對人公司業經撤銷登記，應
    行清算，然本院依職權調查，相對人公司並無聲報清算人事
    件，足信股東會並未另選清算人，從而本件相對人公司法定
    代理人應列法定清算人乙○○、丙○○、丁○○三人，合先
    敘明。
二、復按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    五百二十九條第一項定有明文。經查，本件債權人為保全對
    於債務人關於連帶保證所生之債權，聲請本院准予假扣押後
    ，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第五百二十九條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
