【裁判字號】    96,重訴,94
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度重訴字第94號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第17286
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間自民國玖拾柒年捌月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因殺人案件，經本院認有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款情形而有羈押必要，於民國九十六年九
    月二十一日執行羈押，同年十二月二十日屆滿三月，並於九
    十六年年十二月二十一日、九十七年二月二十一日、四月二
    十一日、六月二十一日先後延長羈押二月，至九十七年八月
    二十日屆滿二月。本院認為被告前項羈押原因仍然存在，有
    繼續羈押之必要，自九十七年八月二十一日起延長羈押二月
    。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
