【裁判字號】    97,聲,2405
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2405號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭錦堂律師
上列被告因本院96年度矚上更(一)字第3 號詐欺案件，聲請人聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案自85年由原審受理至鈞院為更二審判決
    ，已歷12年之久，復經數十次以上之開庭審訊，相關證據之
    調查，應屬完備，且12年來聲請人經法院傳喚，必準時到庭
    應訊，既未遲到也從未缺席規避，此觀卷內資料即明，是解
    除本件限制出境強制處分，並無影響本案訴訟之進行及證據
    之調查。其次，觀之本案卷內資料，並無被告確有出境滯留
    他國不歸而逃亡之具體證據存在；且本件偵查中，檢察官即
    對聲請人及相關處所為全面性之搜索，並無聲請人在國外置
    產、存款或他國居留權之事證，而聲請人在國內之一切帳戶
    ，於偵查中即均遭檢察官扣押凍結，財物也均扣押在案至今
    ，有相關偵查卷可稽；聲請人事實上也無資力或能力可出境
    滯留他國不歸以影響本案審判之進行或刑罰之執行。聲請人
    所以聲請解除本件限制出境，實乃有國外宗教團體多次邀請
    聲請人赴國外探討相關宗教理念（附件），因礙於限制出境
    ，迄未能成行，懇請鈞院權衡憲法保障宗教信仰之意旨、本
    案所涉尚非重罪，且鈞院歷審均已詳為調查案情，並為聲請
    人無罪之判決，及12年來聲請人均恪守法令不移，從未有礙
    訴訟程序進行，亦遭限制出境長達12年之久，復無任何證據
    形式上可認聲請人有出境後滯留他國不歸之可能等情，按之
    比例原則，准予解除限制出境，便於出國進行宗教國際交流
    活動等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件，前經原審於民國85
    年准以新台幣100 萬元具保停止羈押，並為限制出境之強制
    處分。茲聲請人所涉前開案件，已經本院96年度矚上更(二)字
    第3 號判決被告無罪，檢察官未提起上訴，全案業於97 年7
    月31日無罪確定，則原審對被告所為限制出境之處分即非必
    要。聲請人聲請解除限制出境，為有理由，應予准許。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
