【裁判字號】    97,抗,830
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第830號
    抗 告 人
    即受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺北地方法院，
中華民國97年7 月4 日所為裁定（97年度聲字第1524號）提起抗
告，裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、原裁定意旨略以，受刑人甲○○因觸犯詐欺等案件，先後經
    法院判決確定，並減刑如附表，有各該判決、裁定及本院被
    告前案紀錄表可憑，因認檢察官聲請定其應執行刑為正當，
    准許就受刑人所犯如附表所處罪刑，應執行有期徒刑6 月，
    如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日。
二、抗告意旨略以，抗告人即受刑人甲○○違犯毒品危害防制條
    例案件，經減刑為有期徒刑4 月，已繳納罰金執行完畢，定
    執行裁定再予計算刑期，抗告人不服等語。
三、裁判確定前犯數罪，併合處罰。數罪併罰，有二裁判以上，
    依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條明
    文規定。
    定應執行刑，應由犯罪事實最後判決的法院檢察官聲請該法
    院裁定，不因犯罪一部分所處刑罰已經執行完畢，而認檢察
    官聲請不合法，予以駁回。至於已執行部分自不能重複執行
    ，而應由檢察官於指揮執行時扣除，此與定應執行刑的裁定
    無關，最高法院82年度台抗字第313 號裁定參照。
    抗告人即受刑人甲○○因觸犯詐欺等案件，先後經判決確定
    並減刑如附表，檢察官聲請定其應執行刑，原審法院經審核
    卷證結果，認聲請為正當，依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款規定、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，裁定應執行刑為有期徒刑6 月，如易科
    罰金以新臺幣1 千元折算1 日，經核並無違誤或不當。
    抗告意旨所稱附表編號1 部分縱已執行完畢，僅屬檢察官執
    行時予以扣抵問題，與定執行刑無關。抗告無理由，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
