【裁判字號】    97,上易,354
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第354號
上  訴  人   乙○○
被上訴人     丙○○
上  訴  人
兼訴訟代理人 甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，兩造對於中華民國97年 3月17日
台灣台北地方法院96年度訴字第6681號第一審判決各自提起上訴
，經本院於97年7月30日言詞辯論終結，並判決如下：
    主    文
原判決不利甲○○部分廢棄。
前開廢棄部分，乙○○在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回。
第一、二審訴訟費用由乙○○負擔。
    事實及理由
一、上訴人（即被上訴人）乙○○主張：
  (一)上訴人於民國93年間委任被上訴人甲○○、丙○○二人（以
    下簡稱甲○○二人）辦理告訴傷害案件，於93年 3月23日支
    付酬金新台幣（下同） 65,000元及規費1,000元，另委任甲
    ○○二人辦理竊盜案件，於93年 5月26日支付酬金60,000元
    ，又委任甲○○二人辦理閱卷及聲請開庭事宜，於93年10月
    4 日支付酬金25,000元。上訴人支付前揭酬金無非冀望甲○
    ○二人能忠實探求案情、勉力迴護上訴人權益，詎甲○○二
    人非但處理上訴人委託之事務，迭有懈怠、疏忽等情，辦理
    案件期間，端賴上訴人另自行提出事證，並在未經諮詢前即
    行應訊，且從未交付任何書狀繕本予上訴人，是甲○○二人
    於收受前揭酬金後，未依委任意旨履行委任事務，致上訴人
    受有支出前揭酬金合計151,000元之損害。再者，甲○○二
    人懈怠、疏忽之行為及態度，實已損害上訴人之母蔡陳視之
    名節，且亦侵害上訴人之契約上之權利、相對信任及誠信基
    本人格之普世價值，而造成嚴重精神上之損害。為此，上訴
    人請求甲○○二人賠償精神慰撫金60萬元，合計被上訴人應
    賠償上訴人75l,000元之損害，爰依律師法第25條、民法第
    544條及同法第18條、第185條第1項前段、第195條之規定，
    請求甲○○二人連帶賠償等語。
  (二)甲○○二人受任辦理傷害案件部分：
    蔡陳視告訴傷害案件，於93年 3月23日完成付款，甲○○二
    人承諾在93年 3月23日向台灣士林地方法院（以下簡稱士林
    地院）完成送件，詎甲○○二人於93年 4月22日才送案。上
    訴人要求補書狀 3紙給予檢方，甲○○二人以無用為由拒絕
    。94年 3月10日檢方第一次偵查庭，甲○○居然缺席沒有報
    到。甲○○二人受委任所撰擬書狀，從未告知或送交上訴人
    參閱。上訴人曾告知案發現場有錄影帶，甲○○二人在訴訟
    中完全沒有告知檢方。上訴人委任甲○○辦理傷害案件過程
    中，甲○○完全未曾親自與上訴人溝通、交流並暸解案情，
    甲○○二人受任處理上訴人委託之事務，存有懈怠、疏忽等
    情狀。
  (三)甲○○二人受任辦理竊盜案件部分：
    蔡陳視被告案件，於93年 5月25日委任，甲○○二人承諾於
    93年5 月26日完成送案卻未履行。93年6月1日第一次開庭時
    律師遲到，檢察官拒絕再對蔡陳視進行偵查。第一次偵查庭
    ，甲○○事務所之李怡欣律師誤時報到，讓80歲之蔡陳視苦
    等多時，檢方只完成他造一方說詞，李怡欣律師未參與偵查
    程序及了解檢方意向，因而檢方對他造一方以被訴委任案件
    作不起訴處分。甲○○於第一次開庭前，從未與上訴人或蔡
    陳視會客研商案情，直至起訴後、甚至本案判決確定前，亦
    完全未與上訴人溝通、交流。
  (四)甲○○二人受任辦理閱卷及聲請開庭部分：
    上訴人委任辦理之竊盜案件經檢方聲請簡易判決處刑後，被
    上訴人丙○○旋即告知上訴人因要閱卷及遞狀聲請開庭，上
    訴人遂支付酬金並委由甲○○二人辦理閱卷及遞狀聲請開庭
    。詎甲○○二人卻在收受法院簡易判決處刑書後方聲請閱卷
    ，且從未辦理遞狀聲請開庭事，迨上訴人要求被上訴人提供
    閱卷資料時，其等竟以無繕本、須另再付費為由予以悍拒，
    迄今上訴人仍未收到任何閱卷之卷證資料及被上訴人應交付
    之聲請狀，更徵其等受任處理上訴人委託之事務，存有懈怠
    而未履行委任事務之情。上訴人並未委任甲○○為簡易案件
    第二審之辯護人，委任狀係委任第一審，因上訴人拒絕給付
    第二審之律師費用，嗣後丙○○稱第二審不收律師費用。
  (五)被上訴人收取訴訟費用，未依律師公會規定翔實告知計價明
    細。且未依律師倫理規範第4章第35條律師應對於委任人明
    示其酬金及計算方式。
二、被上訴人丙○○及上訴人（即被上訴人）甲○○則以下情置
    辯：
  (一)乙○○以自己名義起訴當事人不適格：
    乙○○以其分別於93年3月22日、93年5月25日及93年10月所
    簽訂之委任契約為依據，主張甲○○二人須就上揭委任契約
    所委辦訴訟事項，賠償乙○○之損害。然上揭委任契約，委
    任人均為蔡陳視，乙○○雖於96年 9月26日補正蔡陳視之債
    權讓與書，然該債權讓與書顯然均為乙○○所為，並無蔡陳
    視之簽名，甲○○二人否認該債權轉讓書之真正。縱令該債
    權讓與書確係真正，簽署日期為96年 9月26日，其債權轉讓
    效力之發生係在本件起訴之後，其訴訟於起訴未合法繫屬。
  (二)甲○○並無任何怠於處理委任事務之情事，乙○○以甲○○
    怠於處理委任事務而請求損害賠償，洵屬無據：
    1.訴外人蔡陳視被訴竊盜案件，與蔡陳視告訴訴外人洪儀哲
      傷害案件，前經台灣士林地方法院檢察署（以下簡稱士林
      地檢署）會股檢察官視為互告案件，而分同一案號（93年
      度偵字第4131號），並經士林地檢署會股分別就蔡陳視被
      告竊盜案件作出聲請簡易判決處刑處分，另就蔡陳視告訴
      洪儀哲傷害案件作出不起訴處分，故蔡陳視與甲○○於93
      年10月 1日就「蔡陳視被訴竊盜」案件簽訂委任契約時，
      其委任內容為「撰擬答辯狀乙份至交付止，以律師名義」
      。甲○○於接受蔡陳視委任後，即積極向士林地檢署會股
      查詢其是否已將蔡陳視被訴竊盜案件卷宗移送士林地院，
      以便能向士林地院聲請閱卷、開庭及撰寫答辯狀事宜，經
      查詢結果，被告知因同一案號內之蔡陳視告訴洪儀哲傷害
      案件不起訴部分，業經蔡陳視提出再議（該聲請再議係由
      蔡陳視委任甲○○代擬再議聲請書狀，以蔡陳視之名義提
      出，蔡陳視並未就該代擬書狀支付任何費用），全案卷宗
      包括竊盜案件部分已移送台灣高等法院檢察署（以下簡稱
      高檢署），須待高檢署將該再議案件做成決定送回地檢署
      後，再將竊盜案件卷宗移交院方。即士林地檢署於93 年9
      月13日將蔡陳視被訴竊盜案件作成聲請簡易判決處刑書時
      ，並未立即將該案卷宗送交士林地院，而係與蔡陳視告訴
      洪儀哲傷害案件卷宗一同送交高檢署，此由高檢署發回士
      林地院續行偵查之發文日期為93年11月 8日以及士林地院
      收案日期為相隔二個月多之93年11月19日可證。甲○○於
      接受蔡陳視委任後，係因士林地檢署內部作業及偵查不公
      開之故，方未能向士林地院就蔡陳視被訴竊盜案件聲請閱
      卷、開庭及撰寫答辯狀，並非可歸責於甲○○。
    2.上開再議案件係以蔡陳視之個人名義為之，並未以甲○○
      事務所作為該再議案件之送達代收處所，甲○○曾告知蔡
      陳視之代理人乙○○，請其於接獲高檢署對於上開再議案
      件之處分後，通知甲○○以便向士林地院就竊盜案件聲請
      閱卷、開庭及撰寫答辯狀事宜，否則士林地院於收案後，
      可能在短時間內即作成簡易判決。乙○○遲至93年12月 7
      日始通知甲○○上開再議案件已發回續偵，當時甲○○原
      本受委任就竊盜案件聲請閱卷、開庭及撰寫答辯狀部分，
      已因上開竊盜案件經士林地院為簡易判決處刑（93年11月
      25日判決）而無法履行。
    3.乙○○已代蔡陳視同意將蔡陳視原所委任就竊盜案件「撰
      擬答辯狀乙份至交付止，以律師名義」之委任內容所收取
      之委任費用25,000元，移至委任甲○○對上開竊盜案件第
      一審簡易判決提起上訴程序之部分費用。甲○○陪同蔡陳
      視於94年2月18日、94年4月4日就94年簡上字第11號竊盜
      案件行審理程序。縱乙○○抗辯未同意移作二審之費用為
      真，蔡陳視迄今未就甲○○為其所為上開竊盜案件第二審
      程序之辯護事務及就傷害案件代擬再議聲請書狀，支付任
      何費用，甲○○以得請求之委任報酬與原判決認甲○○應
      負之25,000元之損害賠償主張抵銷。現今一般委任刑事案
      件單一審級程序及代擬再議聲請書狀最低報酬分別為6萬
      元及25,000元，甲○○至少可向蔡陳視請求給付85,000元
      ，以此主張抵銷。若法院認甲○○與蔡陳視就上開竊盜案
      件第二審辯護事務及就傷害案件聲請代擬再議聲請書狀並
      未成立任何委任關係，在甲○○確已實際為蔡陳視進行上
      開行為，蔡陳視無法律上之原因而受有甲○○為其進行刑
      事第二審辯護事務及聲請再議之利益，甲○○得以行使對
      蔡陳視因上開不當得利所受之利益85,000元之利益返還請
      求權，與上開25,000元之損害，主張抵銷。
    (三)甲○○受任辦理蔡陳視告訴傷害案件，並無遲延送狀或開
      庭惡意缺席之債務不履行情形：
      1.甲○○於93年3月22日受委任提出傷害告訴案件時，因
        未能確知加害者，故於委任當時僅於委任契約之案由上
        載明「蔡陳視對洪姓嫌犯告訴傷害案件」，並請乙○○
        打聽被告全名，俟乙○○提供被告全名為洪儀哲後，甲
        ○○始於同年 4月22日正式將告訴理由狀及刑事委任狀
        送交士林地檢署。士林地檢署收案後分案由宿股以93年
        度偵字第5409號案件偵辦，並以93年度發查字第697 號
        發交台北市政府警察局北投分局（以下簡稱北投分局）
        先行調查。因蔡陳視就同一事實已先行向北投分局報案
        告訴傷害並另遭洪儀哲告訴竊盜及公然侮辱犯行，亦經
        士林地檢署分案由會股以93年度偵字第4131號案件偵辦
        ，檢察官將上述二案件視為互告案件處理，並就蔡陳視
        被告竊盜部分作出聲請簡易處刑處分，另將蔡陳視告訴
        傷害部分作出不起訴處分，而原本將蔡陳視告訴傷害案
        件發交北投分局調查之宿股，因會股已將之作為互告案
        件處理，以簽結方式結案。甲○○已依委任契約之內容
        履行向士林地檢署遞送告訴理由書狀及委任狀，並無乙
        ○○指摘之債務不履行情事。
      2.蔡陳視告訴傷害案件經士林地檢署會股以93年度偵字第
        4131號為不起訴處分，救濟之方式即為提出再議聲請，
        甲○○在蔡陳視未給付再議程序之委任費用下，為蔡陳
        視代擬再議書狀，經高檢察署處分發回續偵，並分由士
        林地檢署宿股以93年度偵續字第 218號辦理，甲○○在
        蔡陳視未支付委任費用之情形下，仍向士林地檢署宿股
        遞送刑事委任狀，並經士檢宿股就洪儀哲傷害案件為簡
        易判決處刑。
      3.94年 3月10日庭期，係蔡陳視告訴傷害案件發回續偵後
        由承辦之宿股所訂定，該次庭期檢方並未發送開庭通知
        予甲○○，甲○○不知開庭日期而未到庭，非可歸責於
        甲○○。
      4.就甲○○受任辦理蔡陳視被訴竊盜案件，甲○○並無遲
        延遞送委任狀或損及蔡陳視利益之債務不履行情事：
        乙○○於93年 5月25日代蔡陳視委任甲○○辦理被訴竊
        盜案件時，蔡陳視並未在場，委任狀由乙○○帶回交由
        蔡陳視親簽，在未取得蔡陳視親簽之委任狀前，甲○○
        不可能承諾於隔日即93年 5月26日送交委任狀至地檢署
        。因該案將於93年6月1日開庭，倘於93年 5月26日以後
        遞送委任狀，極有可能於93年6月1日開庭時，承辦檢察
        官仍未收受委任狀，因此甲○○選擇於開庭當日當庭遞
        呈委任狀，絕無乙○○所稱承諾於93年 5月26日送狀之
        事。甲○○事務所之李怡欣律師於93年6月1日雖遲延數
        分鐘到達偵查庭，因其到場時承辦檢察官欲進行隔離訊
        問，故其當時看到蔡陳視及洪儀哲正退出偵查庭，其到
        場後偵查程序尚持續進行超過半小時方結束。當日偵查
        庭進行隔離訊問完畢後，因蔡陳視不時有尿失禁之情形
        ，故當日筆錄記載「蔡陳視不便開庭擇日定期」，承辦
        檢察官乃對李怡欣律師表示：「過去已偵辦過老人家偷
        小東西的案子，希望當事人能和解」之心證，乙○○當
        時在場，李怡欣律師甚且於開完偵查庭後，與乙○○討
        論是否可與對造協議和解，何來乙○○所稱承辦檢察官
        拒絕進行偵查程序而損及蔡陳視利益之情？
三、乙○○於原審請求甲○○二人應連帶給付 751,000元及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息 5％計算之利息
    。經原審判命甲○○給付乙○○25,000元本息，駁回乙○○
    其餘之訴，甲○○及乙○○各就其敗訴部分提起上訴。乙○
    ○之上訴聲明：(一)原判決關於駁回乙○○在第一審其餘之訴
    及該部分假執行之聲請暨訴訟費用之裁判均廢棄。(二)上開廢
    棄部分，甲○○二人應連帶給付乙○○726,000元及自96年4
    月17日起至清償日止按年息5%計算。答辯聲明：甲○○之上
    訴駁回。甲○○之上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人甲○○
    之部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人乙○○在第一審之
    訴及其假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上
    訴人乙○○負擔。答辯聲明：乙○○之上訴駁回。丙○○之
    答辯聲明：乙○○之上訴駁回。
四、兩造不爭之事實：
    乙○○分別於93年3月22日、93年5月25日及93年10月以其母
    蔡陳視代理人名義委任甲○○，有委任契約三紙為憑。
五、兩造爭點之論述：
    兩造之爭點為：(一)乙○○起訴當事人是否適格？(二)乙○○請
    求甲○○二人賠償委任報酬及費用，有無理由？(三)乙○○請
    求精神慰撫金有無理由？爰審酌如下：
  (一)乙○○起訴並無當事人不適格：
    1.按所謂當事人適格，乃指就為訴訟標的之特定權利或法律
      關係，得為當事人而實施訴訟，具有受本案判決之資格。
      當事人是否適格，係就形式上認定為訴訟標的之法律關係
      ，應在何特定當事人間予以解決，方屬適當而具有法律上
      之意義，與為訴訟標的之法律關係之存否，尚屬有間。是
      在給付之訴，原則上祇須主張自己為給付請求權人，對於
      其主張為義務人提起，即為當事人適格（最高法院85年度
      台上字第2788號裁判參照）。乙○○主張其因訂約或債權
      讓與為給付請求權人，被上訴人甲○○二為義務人，則本
      件當事人適格即無欠缺。至乙○○實體上是否有請求權存
      在，則為訴訟標的之法律關係存否之問題，不得與當事人
      適格混為一談，甲○○二人抗辯乙○○起訴為當事人不適
      格，洵無可採。
    2.乙○○主張系爭委任契約為其所簽訂，其有權請求被上訴
      人甲○○二人賠償損害，退步言之，若認甲○○二人應賠
      償其母親蔡陳視，其母蔡陳視已將損害賠償債權讓與伊，
      並提出債權讓與契約書一紙為憑。經查，乙○○所提之委
      任契約三紙，其上分別記載：「玆為蔡陳視對洪姓嫌犯告
      訴傷害‧‧‧」、「玆為蔡陳視被告竊盜、公然侮辱‧‧
      ‧」、「玆為蔡陳視被訴竊盜‧‧‧」、「委任甲○○律
      師‧‧‧」等字樣，而乙○○於簽署委任契約時均簽立「
      乙○○代」（原審卷第7至9頁），足認乙○○係以代理人
      之地位簽署委任契約，系爭委任契約之當事人存在於蔡陳
      視與甲○○之間，則乙○○依委任關係以自己名義請求被
      上訴人甲○○二人損害賠償，應認為無理由。
    3.按債權人得將債權讓與於第三人；又讓與債權時，該債權
      之擔保及其他從屬之權利，隨同移轉於受讓人，民法第
      294、295條分別定有明文。乙○○於訴訟中主張蔡陳視已
      將損害賠償請求權讓與，並提出債權讓與契約書一紙為憑
      （原審卷第48頁），甲○○二人雖否認該文書之真正，然
      蔡陳視既為乙○○之母親，且委任契約均由乙○○代理訂
      定，衡情蔡陳視將損害賠償債權讓與乙○○，應符常情，
      則乙○○依據債權讓與行使蔡陳視之損害賠償請求權，於
      法尚無不合，應予准許。
  (二)乙○○請求甲○○二人賠償委任報酬及費用並無理由：
    1.系爭委任契約之當事人係存在蔡陳視與甲○○之間，已如
      前述，從而，依委任關係負損害賠償之義務人應為甲○○
      ，丙○○既非契約當事人，乙○○請求被上訴人丙○○賠
      償部分，即不應准許。
    2.乙○○依民法第 544條、律師法第25條請求損害賠償，惟
      律師法第25條係規定「律師如因懈怠或疏忽，致委託人受
      損害者，應負賠償之責」，則必因律師之懈怠或疏忽致委
      託人受有損害，且行為與損害間須有因果關係存在，始足
      當之。又報酬與委任事務之處理係立於對價關係，乙○○
      主張其受有給付報酬及費用之損害，應審查者為甲○○有
      無依契約處理委任事務。經查：
      (1)甲○○受任辦理蔡陳視告訴傷害案件部分：
        甲○○抗辯其於93年 4月22日提呈補充告訴理由狀，
          且為蔡陳視進行再議程序，94年 3月10日偵查庭承辦
          之士林地檢宿股並未通知甲○○之事務所開庭，並非
          乙○○指稱之開庭惡意缺席，業據甲○○提出告訴理
          由狀及再議聲請狀為憑，並經本院調閱士林地檢署93
          年度偵字第5409號卷、93年度偵續字第 218號卷證核
          閱無訛，檢察官於批示辦案進行單時並未批示通知告
          訴代理人即甲○○律師，而係通知告訴人及其兒子（
          即乙○○），故點名單亦無甲○○之名字供報到（上
          述卷第14、15頁），足證甲○○此部分之抗辯為真，
          其並非不到庭而係未受通知，甲○○確有處理委任事
          務，乙○○請求賠償此部分之委任報酬及費用，應不
          可採。
        乙○○另主張93年 3月23日委任並付款，甲○○於93
          年4月22日才送案，乙○○聲請補書狀3紙予檢方，甲
          ○○以無用為由拒絕，94年 3月10日檢方第一次偵查
          庭，甲○○缺席沒有報到。甲○○所撰擬書狀，從無
          告知或送交乙○○參閱，乙○○曾告知案發現場有錄
          影帶，甲○○在訴訟中完全沒有告知檢方。甲○○受
          委任辦理傷害案件過程中，完全未曾親自與乙○○溝
          通、交流並暸解案情，違反律師法云云。甲○○則抗
          辯受任之始，因乙○○不知所提出告訴對象之全名，
          經查明後方能提出告訴狀。經查，委任狀確實記載「
          對洪姓嫌犯告訴傷害」（原審卷第 7頁），足認甲○
          ○之抗辯可採，必待查明被告全名及住居所始能提出
          告訴狀。再者，本件係蔡陳視對他人提出刑事案件告
          訴，關於刑事訴訟之進行係檢察官職責，甲○○受委
          託居於告訴代理人地位，依刑事訴訟法第3條規定，
          蔡陳視及甲○○均非該刑事案件之當事人，甲○○僅
          能在法律上輔助告訴人之權益，不能決定案件起訴與
          否，依乙○○所述之事實，尚難認為已造成蔡陳視損
          害。至於乙○○主張甲○○違反律師法相關規定部分
          ，不論是否屬實，依律師法第39條規定，係構成律師
          懲戒事由，難認構成蔡陳視之損害。
      (2)甲○○受任辦理竊盜案件部分：
        甲○○抗辯於93年6月1日開庭當日當庭遞呈委任狀，
          6月1日開庭時甲○○事務所之李怡欣律師雖延遲數分
          鐘到達，但檢察官偵查庭剛開始進行，李怡欣律師到
          場後，偵查程序尚持續進行超過半個小時方結束等語
          。經查，經本院調閱士林地檢察署93年偵字第4131號
          蔡陳視被訴竊盜案卷，蔡陳視之委任狀係附於93年 6
          月1 日訊問筆錄之後（上開偵查卷第45頁），甲○○
          辯稱係於開庭當日遞狀，應屬可採。又依前述偵查卷
          93年6月1日之訊問筆錄記載，承辦檢察官該次訊問係
          採隔離訊問，先訊問周志豪，再訊問洪儀哲，於筆錄
          末行則記載；「當天諭知因蔡陳視現不便開庭擇日定
          期」（前述卷第42頁）；93年6月23日再次開庭訊問
          蔡陳視時，甲○○則有到庭處理委任事務，有甲○○
          於筆錄之簽名為證。依上開卷證，甲○○確有處理委
          任事務，乙○○請求賠償、返還此部分之委任報酬，
          並無理由。
        乙○○雖主張93年6月1日第一次開庭時律師遲到，檢
          察官拒絕再對蔡陳視進行偵查，且不了解檢方意向，
          因而檢方對他造作不起訴處分，明顯危及委任人權益
          ；而甲○○於第 1次開庭前，從未與乙○○或蔡陳視
          會客研商案情，違反律師法云云。經核，依前述筆錄
          記載，承辦檢察官未訊問蔡陳視係考量蔡陳視之狀況
          而未予訊問，與被上訴人甲○○事務所之律師遲到毫
          無關係；又關於刑事訴訟之進行係檢察官職責，尚難
          認辯護人遲到即構成蔡陳視之損害，是乙○○聲請調
          閱該次偵查庭之光碟，即無必要。至於乙○○指摘甲
          ○○違反律師法相關規定，不論是否屬實，依律師法
          第39條規定，係構成律師懲戒事由，難認即構成蔡陳
          視之損害。
      (3)甲○○受任辦理閱卷及聲請開庭部分：
        乙○○主張委任甲○○辦理之竊盜案件，經檢方聲請
          簡易判決處刑後，因要閱卷及遞狀聲請開庭，乙○○
          支付酬金25,000元委由甲○○辦理閱卷及遞狀聲請開
          庭，詎甲○○未為辦理云云。甲○○則抗辯因士林地
          檢署「會股」以同一案號處理蔡陳視告訴洪儀哲傷害
          不起訴部分，經蔡陳視提起再議，須待高檢署將該再
          議案件作成決定送回地檢署後，再將卷宗移交院方之
          方式處理，致其事務所無法進行閱卷並聲請開庭等語
          。原審判決以甲○○未完成委任內容「撰擬答辯狀乙
          份至交付止，以律師名義」之事務，認甲○○應賠償
          乙○○此部分之報酬25,000元之損害賠償。甲○○抗
          辯乙○○同意上揭委任第一審閱卷聲請開庭之費用移
          至對簡易判決提起第二審上訴等語，固為乙○○所否
          認，主張未委任甲○○為第二審之辯護人，當然不必
          負第二審之律師費用云云。經查，甲○○確實向士林
          地院94年度簡上字第11號提出委任狀（該卷第 7頁）
          ，嗣後並於94年1月18日、同年4月4日到庭執行辯護
          人職務（該卷第22至27頁、50至84頁），甲○○抗辯
          與乙○○合意就前述報酬移轉至二審費用之一部分，
          已堪採信。
        令乙○○主張未達成委任之合意，係甲○○將委任
          狀之第「一」審改為第「二」審等情為可採，參諸台
          北律師公會函覆蔡陳視之文中，提及律師在告訴代理
          收費65,000元，偵查階段收費 6萬元，尚屬常見，並
          非過高等情（原審卷第12、13頁），乙○○自認第二
          審未付費，甲○○亦否認承諾無償委任，則甲○○既
          已為蔡陳視進行刑事第二審之律師業務，甲○○主張
          以蔡陳視受有第二審律師費用之不當得利與原判決認
          蔡陳視得請求返還之25,000元為抵銷，亦屬有理由。
        綜上，甲○○不必給付乙○○25,000元，甲○○上訴
          ，請求就原判決所命給付之25,000元本息部分廢棄，
          為有理由，應予准許。
      (4)乙○○另主張甲○○收取訴訟費用，未依律師公會規定
        翔實告知計價明細。且未依律師倫理規範第 4章第35條
        律師應對於委任人明示其酬金及計算方式。查，乙○○
        提出之三份委任契約均載明委任範圍、辦理程度，難認
        甲○○有乙○○指摘之情形。況且，令甲○○違反律
        師法第35條第 1項「律師應對於委任人明示其酬金及計
        算方法」規定，亦屬律師懲戒事由，難認構成對蔡陳視
        之損害而得依律師法第25條請求損害賠償。
  (三)乙○○請求精神上損害賠償為無理由：
    1.乙○○主張被上訴人丙○○、甲○○二人疏忽、懈怠，導
      致其母蔡陳視名譽受損及乙○○受有精神上痛苦之損害，
      為此依民法第18條、第185條、第195條規定，請求被上訴
      人二人連帶負賠償精神損害 600,000元等情，為被上訴人
      甲○○二人所否認。
    2.民法第18條規定：「人格權受侵害時，得請求法院除去其
      侵害，有受侵害之虞時，得請求防止之。前項情形，以法
      律有特別規定者為限，得請求損害賠償或慰撫金。」此項
      人格權係指所謂的一般人格權。又民法第184條第1項前段
      規定：「因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠
      償責任。」所謂權利包括一般人格權，所謂損害賠償包括
      財產上損害與非財產上損害。就此點而言，民法第184條
      規定，係民法第18條第2項所稱的特別規定。故一般人格
      權受侵害時，關於非財產上損害，得請求回復原狀，但僅
      於有法律特別規定的情形，始得請求相當金錢的賠償。所
      謂特別規定，主要指民法第194條、第195條之規定。又慰
      藉金之賠償，以人格權遭遇侵害，使精神上受痛苦為必要
      ，且法均有明文規定。乙○○主張被上訴人甲○○二人收
      受酬金後，未依委任意旨履行委任事務，違反律師法、民
      法等相關規範，懈怠、疏忽之行為及態度，損害蔡陳視之
      名節，且亦侵害乙○○之契約上權利、合理期待權、相對
      信任及誠信基本人格普世價值等語。此為被上訴人丙○○
      、甲○○否認。惟按民法上名譽有無受損害，應以社會上
      對個人評價是否貶損作為判斷之依據，本件依乙○○所訴
      情節，難認對蔡陳視之名譽有何加害行為；又乙○○非系
      爭委任契約之當事人，其主張權利受有損害，亦不可採，
      依上開說明，不生賠償慰藉金之問題，乙○○請求甲○○
      二人連帶賠償慰藉金60萬元，不應准許。
六、綜上所述，乙○○本於債權讓與及民法第 544條委任之法律
    關係，請求被上訴人甲○○二人應連帶給付 751,000元及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息 5％計算之利
    息，並無理由，應予駁回，其假執行之聲請，失所附麗，應
    併駁回。原審判命甲○○給付25,000元本息，並為假執行之
    宣告，尚有未洽。甲○○上訴意旨就此部分指摘原判決不當
    ，求予廢棄改判，為有理由，爰由本院廢棄改判如主文第二
    項所示。至於乙○○就其敗訴部分上訴，仍執前詞，指摘原
    判決不當，求為求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌後，或
    與本件無涉，或與判決結果不生影響，毋庸一一論列。
八、據上論結，本件甲○○之上訴為有理由，乙○○之上訴無理
    由，依民事訴訟法第 450條、第449條第1項、第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
