【裁判字號】    97,上訴,3535
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3535號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
上列上訴人因自訴被告丙○○、乙○○搶奪案件，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人即自訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並
提出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。又第二審之審判，除本章有特別規定
    外，準用第一審審判之規定；第二審法院認為上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，同法第
    364 條、第367 條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即自訴人甲○○自訴被告丙○○、林彰吟
    侵占一案，並未委任律師為代理人，自訴程序與法定要件顯
    有不合，爰依刑事訴訟法第367 條但書、第329 條第2 項規
    定，命自訴人於本裁定送達後5 日內，補正委任律師為自訴
    代理人，同時提出委任書狀，逾期不委任，即依法判決駁回
    之。
三、依刑事訴訟法第367條但書、第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
