【裁判字號】    97,聲,2569
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2569號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，以檢察官執行指揮不當，聲明異議，
本院裁定如下：
  主   文
異議駁回。
  理   由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因竊盜等罪，經法院
    判刑確定後，於民國91年1月23日入監執行，至97年3月18日
    假釋出監。受刑人於服刑期間表現良好，誠心懺悔，出獄後
    並認真工作，痛改前非，懇請鈞院給予受刑人更生機會，准
    予免除強制工作或以保護管束代替強制工作之執行云云。
二、經查：
  (一)按刑事訴訟法第484條之聲明異議，係規定受刑人或其法定
    代理人或配偶，以檢察官之執行指揮為不當者，始得向諭知
    該裁判之法院聲明異議，請求變更或撤銷檢察官之執行指揮
    ，期無錯誤。然聲明異議之對象以檢察官執行裁判之指揮為
    限，如檢察官尚未就執行裁判有所指揮，自無聲明異議之餘
    地。
  (二)本件受刑人甲○○前所犯竊盜等案件，固經本院以91年度上
    易字第2927號判處受刑人應於刑之執行完畢或赦免後，令入
    勞動場所強制工作2年，有卷附前案紀錄表可參。惟檢察官
    迄今尚未核發上開令入「勞動場所強制工作」之執行指揮書
    ，故受刑人尚未報到執行等情，有本院公務電話查詢紀錄表
    在卷可稽。揆諸上開說明，檢察官既未為任何指揮裁判之執
    行，殊不得於檢察官指揮執行之前，即據以聲明異議。故本
    件聲明為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
