【裁判字號】    97,聲再,274
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第274號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
            乙○○原名陳貞男
上列聲請人因侵占案件，對於本院97年度上易字第1183號，中華
民國97年6月20 日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院96年度易字第1942號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96
年度調偵字第482號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受判決人甲○○、乙○○二人因侵占案件經臺
    灣臺北地方法院以96年度易字第1942號判決甲○○、乙○○
    共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有
    之物，各處有期徒刑1年6月；各減為有期徒刑9 月後，檢察
    官以原審量刑失輕及甲○○、乙○○二人請求輕判，分別不
    服原判決提起上訴，經本院判決原判決撤銷，甲○○、乙○
    ○共同連續意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持
    有之物，各處有期徒刑3年6月確定後，聲請人二人提出其二
    人與告訴人楊一、高盟瑤二人於97年7月14 日雙方書立之
    調解申請書及於97年8月1日由甲方（即告訴人）楊一、高
    盟瑤與乙方（即受判決人）甲○○、乙○○所書立乙方積欠
    總額表記載償還金額、利息與還款計畫之乙方積欠總額表各
    一份，認該二份證物均屬刑事訴訟法第420條第1項第6 款之
    規定，所謂因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之新證據，對原確
    定判決聲請再審。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發現確實新證據，必
    其證據係於確定判決前未經發現，不及調查斟酌，至其後始
    行發現者，倘其證據成立在判決確定之後，即非所謂發現之
    新證據。再此發現之新證據，須足認受有罪判決之人，應受
    無罪、免訴、免刑、或輕於原判決所認罪名之判決者，始得
    聲請再審。如該證據，僅足認為原判決認定之犯罪原因有誤
    ，或影響宣告刑之輕重，因不在本款所謂罪名之內，而非應
    受上述之判決者，均不足為再審之原因。
三、經查：受判決人二人與告訴人二人雙方於97年7月14 日所書
    立之調解申請書及雙方於97年8月1日所製作之乙方積欠總額
    表內其中所載97年6月30日至100年12月1 日之償還金額及還
    款計畫，均係判決確定後所存在之證據，自非上開刑事訴訟
    法第420條第1項第6 款所謂發現確實之新證據，至該乙方（
    即受判決人）積欠總額表所載96年2月28日至97年5月31日所
    載之償還金額、利息情形，則僅為量刑輕重之參考，且原確
    定判決理由欄五、內已敘明審酌被告二人侵占約三千餘萬元
    ，金額龐大，造成之損害重大，案發迄今，將近二年，猶僅
    宣稱準備五十萬元意圖和解，飾詞否認犯行，暨衡量我國國
    民所得及被告等宣稱月入一、二十萬等一切情狀，各量處有
    期徒刑3年6月等語，顯然已就被告之償還金額及利息予以審
    酌在案，是受判決人所提乙方積欠總額表所載96年2月28 日
    至96年5月31 日間之償還金額、利息部分亦不能認其應受無
    罪、免訴、免刑、或輕於原判決所認罪名之判決，亦非屬刑
    事訴訟法第420條第1項第6 款所謂發現確實之新證據，本件
    聲請人聲請再審為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
