【裁判字號】    97,毒抗,392
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第392號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人即檢察官因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺
北地方法院97年度毒聲字第557 號，中華民國97年6 月18日裁定
（聲請案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第1991號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月15日接受警方
    詢問時固承認現居於臺北市○○街256 巷3 號處，並曾於97
    年5 月13日下午6 時許，在臺北市○○街256 巷3 號處施用
    第二級毒品安非他命，而並未承認曾施用第一級毒品海洛因
    （見97年度毒偵字第1991號卷第6、7頁），惟查被告於97年
    5月15日12時許在臺北市○○街256巷3號為警查獲後，經警
    方採其尿液經送檢驗後，其尿液呈第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司出具之97年5月23日濫用藥物檢驗報告附卷可稽（
    見97年度毒偵字第1991號卷第9頁），而施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命後，一般人約於4天內均可自其
    尿液檢驗出陽性反應之情況，亦有行政院衛生署管制藥品管
    理局92年3月10日管檢字第0920001495號函附卷可參，準此
    足見，除被告所坦承於97年5月13日下午6時許在臺北市○○
    街256巷3號處施用第二級毒品安非他命外，亦曾於97年5月
    15日12時許為警查獲前之4天內，曾在不詳地點施用第一級
    毒品海洛因無訛，是被告曾施用第一級、第二級毒品犯行堪
    予認定。又被告未曾因施用毒品，而經法院裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒之紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參。另毒品危害防制條例第20條第1項又明定施用毒品者
    ，檢察官應聲請法院裁定，將施用毒品者送勒戒處所觀察、
    勒戒。是檢察官本件聲請，經核屬實，應予允許云云。
二、檢察官抗告意旨略以：被告乃遭其姐陳浩文冒名應訊等語。
三、本院查：因被告是否確係遭他人冒名應訊，事涉重大，當力
    窮其他可能之方法深入究明，方屬正辦，且可採取之途徑即
    有多端（例如傳訊被告到庭採取指紋送驗，或傳訊當時查獲
    之員警到庭指認，或送請筆跡鑑定，或核對犯嫌之刑事檔案
    照片等等）。抗告意旨指稱本件被告疑確遭陳浩文冒名應訊
    一節，因並未檢附相關資料以實其說，有待深入查明釐清，
    原法院未經明辨，遽而裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，
    顯有可議。被告提起抗告指摘及此，即為有理由，本院自應
    將原裁定予以撤銷，並發回原法院再予詳查後，另為適當之
    裁定，以昭慎重。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
