【裁判字號】    97,聲,2387
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2387號
聲  請  人
即  被  告 傅萁
上列聲請人因違反證券交易法等案件（95年度金上重更(一)字第2
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人擬於民國97年7月27日至同年8月
    7 日赴美考察外交事務、僑務及軍售問題等重大議案；並擬
    於97年8月16日至同年8月25日拜訪土耳其及西班牙國會議員
    、行政部門官員、僑社及智庫等，請准於上開期間解除限制
    出境之管制等語。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第 101
    條至第 121條規定參照）；而限制被告出境，乃限制被告應
    居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便訴訟程序之進
    行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍廣闊，故限制
    出境仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押處分之嚴重手
    段，限制出境處分已屬輕微。又限制出境，依其性質，既屬
    限制住居處分之一；而法院於許可具保之聲請時，併限制被
    告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保全審判之
    進行及刑罰之執行；是以對具保並限制住居之被告，有無繼
    續限制其住居之必要，當以此為考量；而限制出境，依其性
    質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限制出境，其審
    酌之情形亦同。
三、次按，限制住居、出境僅在保全刑事偵查、審判、執行之順
    利進行，屬於刑事訴訟之保全程序，並非在確定被告對於本
    案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰之問題。簡言之，僅係
    在判斷有無保全之必要而已，故有關限制出境之事由是否具
    備、是否具有限制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪
    或無罪之判決，必將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確
    信程度」，且應採嚴格證明之法則，反之，只須對前揭要件
    事實證明至讓法院相信「很有可能如此」之程度即可，且踐
    行自由證明之程序即可。是依卷內證據，倘被告犯罪嫌疑重
    大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自足影響
    審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出境強制
    處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
四、經查，聲請人即被告傅萁因違反證券交易法等案件，前經
    認聲請人之犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，而命限制其出
    境，且其所涉證券交易法等案件，復經原審判處有期徒刑四
    年，併科罰金新臺幣二千萬元在案。聲請人雖有如上所述之
    由立法院安排之國外參訪行程，有其所提函文、考察名單及
    行程表各一件在卷可按，然立法院有議決法律案、預算案、
    戒嚴案、大赦案、宣戰案、媾和案、條約案及國家其他重要
    事項之權，為憲法第63條所明定，而立法院之職權包含議案
    審議、聽取報告與質詢、同意權之行使、覆議案之處理、不
    信任案之處理、彈劾案之提出、罷免案之提出及審議、文件
    調閱權、委員會公聽會之舉行、行政命令之審查、請願文書
    之審查及黨團協商等項，亦經立法院職權行使法定有明文。
    被告上述參訪行程，固與國會議員之國際視野及問政品質不
    無關聯，然揆諸上述說明，究非立法委員之主要核心職權，
    審酌本案為國內矚目之金融案件，且該案準備程序業已終結
    ，即將定期審理，被告之身分地位、刑事訴訟程序之順利進
    行、國家刑罰權之貫徹、被告出境之目的與其公共職務行使
    之必要性及關聯性，併公共利益之維護等情，應認被告仍有
    續予限制出境之必要，以保全後續審判程序之進行，聲請人
    聲請解除限制出境，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
