【裁判字號】    97,聲,2638
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2638號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  紀亙彥律師
上列被告因違反商業會計法等案件（本院97年度上訴字第2845號
），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於大陸受僱工作，因限制出境無法前往
    ，已使僱主生有怨言，並致生計影響重大。又於本件偵查、
    審理期間均到庭配合，是無逃亡或逃亡之虞，且原審所稱侵
    占部分確為公司向被告先行借用，有公司歷年資產負債表之
    負債情形、存貨狀況、契約與覆函在卷可稽云云。
二、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    縣某鄉某村，其居住範圍更為廣闊，是限制出境與限制住居
    名稱雖有不同，然限制出境仍屬限制住居之處分，以便順利
    進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除保全證據外，尚有
    保全被告到庭審判或執行之相關規定（刑事訴訟法第101條
    至第121條參照）；而保全被告到庭之方法，依情節輕重分
    別有羈押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段
    ，責付、限制住居則係輕微手段，若被告出境滯留他國不歸
    ，自足影響審判之進行或刑罰之執行。
三、經查：本件聲請人甲○○所涉違反商業會計法等案件，前經
    臺灣板橋地方法院判決被告侵占對於業務上所持有之物，處
    有期徒刑壹年肆月；減為有期徒刑捌月。本院斟酌本案審理
    程序尚未終結，倘若此時准許被告出境，被告非無匿逃國外
    久滯不歸之可能，基於保全刑事追訴、執行、確保審判程序
    順利進行之目的，並審酌公共利益及被告權益之均衡維護，
    認仍有限制被告出境之必要，至被告前均能如期到庭等事項
    ，非得憑以確保將來刑事審判程序之進行及日後之執行等程
    序，是本件聲請尚難允許。被告聲請解除出境之限制，不能
    准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  林明俊
                                    法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  初玲玲
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
