【裁判字號】    97,聲減,1340
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1340號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑﹙聲請案號：臺灣高等法院檢察
署97年聲減字第610號﹚，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三之犯罪，均減刑，詳如附表所載
，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列期間犯如附表所示等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢察官以受刑人
    所犯附表之犯罪，其犯罪時間均在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，核於中華民國九十六年罪犯減刑條例規定相符
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑並定應執行刑，並依同條例
    第九條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本院查：
  (一)按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，同法第五十三條亦有明定。次按數罪併罰
    已定執行刑案件，如數罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑
    時，宜定為原定執行刑之二分之一；數罪有應減刑、有不應
    減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜在原定執行刑之刑期以
    下酌定其執行刑，法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項
    第十五項亦有規定。
  (二)經查受刑人犯如附表所示之犯罪，核與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款規定相符，應依同條例第八
    條第一項、第三項聲請裁定減刑，尚無不合，應予准許。又
    附表之犯罪，前經本院刑事裁定﹙95年度聲字第1045號﹚定
    執行刑貳年肆月，依上開法院辦理九十六年減刑案件應行注
    意事項第十五項規定，定為原定執行刑之二分之一。另按刑
    法施行法第三條之一第三項之規定，併合處罰數罪中之一罪
    ，係在九十四年一月七日刑法修正施行前所犯，該數罪均符
    合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月
    四日修正之刑法第四十一條第二項規定，是本件如附表所示
    之各罪於減刑後，均得易科罰金，且犯罪時間係在九十四年
    一月七日刑法修正施行前所犯，是附表所示之犯罪，所定執
    行刑雖均逾六月，仍得依修正前刑法第四十一條第二條之規
    定易科罰金，再參諸法院辦理九十六年減刑案件應行注意事
    項第三十四項之規定，就前開易科罰金之折算標準，依刑法
    第二條第一項但書意旨，選擇最有利於受刑人之折算標準，
    即修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，是本件附表所
    示之犯罪減刑後所定之執行刑之易科罰金部分，均依修正前
    刑法第四十一條第一項前段之規定定之，併此說明。
  (三)綜上，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款規定、第八條第一項、第三項、第九條、第十條第二項
    、第十二條，刑法第二條第一項前段、第五十三條，修正前
    刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十一條第五款，
    刑法施行法第三條之一第三項，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
