【裁判字號】    97,上訴,2392
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2392號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  呂翊丞律師（法律扶助）
上列被告因毒品危害防制條例案件案件，本院於中華民國97年8
月5日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第三行「未扣案之販賣毒品所得新臺幣壹仟元沒收」
，應更正為「未扣案之轉讓毒品所得新臺幣壹仟元沒收」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。且刑事判決正本送達後，發現錯誤，然不影
    響全案情節及判決之本旨者，得以裁定更正（72年台抗字第
    518號參照）。又刑事判決之文字，如有顯係誤寫而不影響
    全案情節與判決本旨者，已經宣示或送達後，仍可由為判決
    之法院依聲請或本於職權以裁定更正之（司法院釋字第43號
    解釋意旨參照），此等錯誤既得以裁定更正，即無違背法令
    可言（95年度台上字第3190號、89年度台上字第1199號、77
    年度台上字第4823號）。
二、本件原判決主文第三行「未扣案之販賣毒品所得新臺幣壹仟
    元沒收」，其中之「販賣」與原判決主文第六行與理由欄所
    記載之「未扣案之轉讓毒品所得新臺幣壹仟元沒收」，顯係
    不符，而屬於誤寫，且該項誤寫不影響判決本旨，是依前述
    解釋與判決意旨更正為「未扣案之轉讓毒品所得新臺幣壹仟
    元沒收」。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蘇素娥
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
