【裁判字號】    97,上訴,3440
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3440號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院九十七年度訴字第七六八號，中華民國九十七年六月二十七日
第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第一○八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、查本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，其為警採集尿
    液送驗，確呈第一級毒品嗎啡之陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司九十七年二月二十六日所出具之濫用藥物檢
    驗報告可稽，認定被告確有施用第一級毒品犯行。並審酌被
    告前經強制戒治及判刑暨執行完畢後，猶未戒除施用毒品之
    惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，暨被告施用毒品僅戕
    害個人之身體、健康，兼以正自我進行戒毒事宜等一切情狀
    ，就其所犯施用第一級毒品犯行，判處有期徒刑十月等情，
    均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察
    ，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：本件係於被告接受美沙冬治療中經警採尿，而本件
    實已違反毒品危害防制條例第二十一條第二項之立法精神；
    被告於案發前已至衛生署核准之基督教耕莘醫院接受美沙冬
    藥物取代療法，嗣後又轉至臺北市立聯合醫院昆明院區接受
    治療，有醫療紀錄可證，是請本院從新從寬云云，惟查，上
    訴人所提出之診斷證明書日期為九十七年四月十五日，且其
    明載上訴人係自九十七年四月七日開始接受美沙東藥物取代
    治療，而本件上訴人施用第一級毒品之時間為九十七年一月
    二十七日為警採尿前回溯二十六小時內某時，此部分顯係犯
    罪後所為；再者，縱上訴人所陳屬實，然按人體服用美沙冬
    製劑後，其尿液以氣相層析質譜儀法檢驗，不致檢出嗎啡或
    可待因之陽姓反應，有行政院衛生署管制藥品管理局九十七
    年五月五日管檢字第○九七○○○四二八六號函可參，亦足
    以排除上訴人因參與美沙冬替代療法而造成驗尿呈嗎啡偽陽
    性檢驗之情形，諒不致本件經警採集尿液送驗結果呈嗎啡之
    陽性反應。綜上所述，上訴人之上訴理由，均未就原判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違
    法，而為具體指摘，揆諸前揭說明，其上訴不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
