【裁判字號】    97,聲再,36
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第36號
再審聲請人  甲○○
                      (
                        樓之1.
上列再審聲請人因與再審相對人新竹汽車客運股份有限公司確定
界址再審之訴事件，聲請再審，應徵收裁判費新臺幣 1千元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第507條，第505條，第444條第1項但書
規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之日起 5日以內，如數補
繳到院；逾限即依同法第507條準用第502條第 1項之規定，認再
審之聲請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  楊豐卿
                            法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
