【裁判字號】    97,附民上,45
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第45號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                    樓
被  上訴人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被上訴人傷害案件，不服臺灣士林地方法院97年度
附民字第76號，中華民國97年5月16日第一審附帶民事訴訟判決
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、上訴聲明求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人新臺幣二十萬三千四百十五元及自原
    審起訴狀繕本送達翌日起至清償日上，按年息百分之五計算
    之利息。
  (三)上訴人願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：不服原審判決。
乙、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，否認有何傷害上訴人之行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人被訴傷害案件，業經原審法院諭知無罪，告訴
    人請求檢察官上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首
    開規定，則原審駁回上訴人在第一審附民之訴及其假執行之
    聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當
    ，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回，而其假執行
    之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
