【裁判字號】    96,抗,2122
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第2122號
再  抗  告  人  乙○○
上列再抗告人因與相對人內政部、甲○○○○間訴訟救助事件，
對於中華民國96年12月31日本院所為裁定提起再抗告，本院裁定
如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起再抗告，依民事訴訟法第495條之1第1項規定，準用
    同法第466條之1規定，應委任律師或與再抗告人有一定關係
    且具律師資格之人為代理人；又依同法第77條之18規定，並
    應繳納裁判費新台幣1000元。
二、本件再抗告人提起再抗告，未依前開規定為之，經本院於民
    國97年7月9日裁定命其於收受裁定正本7日內補正，並於同
    年月15日送達，有送達證書在卷可稽，惟再抗告人迄今已逾
    相當期間，仍未補正，其再抗告於法自有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
