【裁判字號】    97,上易,1794
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1794號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院96年度易字第33
73號，中華民國97年6月6日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第18764號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○已預見申辦帳戶交予他人使用，乃供他人詐欺犯罪所
    用，竟仍基於幫助詐欺之未必故意，先於民國九十六年六月
    十三日上午某時，前往華南商業銀行新莊分行開設帳號為0
    00000000000號帳戶，俟於取得存摺、金融卡及
    密碼後，旋於當日，在臺北縣板橋市○○路附近某網咖，將
    該帳戶之存摺、金融卡及密碼，交予年籍不詳綽號「大餅」
    之成年人供為詐欺犯行所用。嗣於同年六月二十一日上午九
    時許，由詐欺集團所屬某年籍姓名不詳之人，向乙○○詐稱
    其帳戶遭人冒用，並要求乙○○依其指示匯款至特定帳戶，
    乙○○不疑有他，因此陷於錯誤，而於翌（二十二）日將新
    臺幣（下同）六十萬元款項匯入甲○○上開華南商業銀行新
    莊分行之帳戶內。嗣乙○○發覺有異，始知受騙，並報警循
    線查知上情。
二、案經乙○○訴由台北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（供述證據、文書
    證據），檢察官及上訴人即被告甲○○於本院均未主張排除
    前開證據之證據能力，且迄於本院言詞辯論終結前未表示異
    議（本院卷二二、二八頁背面、二九頁頁），本院經審酌前
    開證據並非公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第
    一百五十九條之四顯有不可信之情況，故上揭卷證證據，應
    有證據能力。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查、原審及本院審理中均矢口否
    認有何幫助詐欺犯行，於原審辯稱：其在華南銀行新莊分行
    所開設之帳戶存摺連同密碼函放在包包內，於九十六年六月
    十三日晚間在板橋市四維公園附近遺失，當時喝醉酒，不知
    如何遺失云云。於本院則辯稱，其不知綽號「大餅」之人會
    將其交付之存摺、金融卡及密碼供為詐騙之用。經查：
  (一)華南銀行新莊分行帳號000000000000號帳戶，
    係被告於九十六年六月十三日前往開設，有該行九十六年八
    月二十八日函所附開戶資料在卷可查（偵卷二五、二六頁）
    。而告訴人乙○○因受詐騙誤信帳戶遭人冒用，而將款項六
    十萬元匯入被告所有之上開帳戶乙節，業經告訴人乙○○於
    警詢中指述甚詳（偵卷四、五頁），並有兆豐商業銀行匯款
    申請書一紙附卷可佐（偵卷一二頁），堪信為實在。
  (二)次查，被告係於九十六年六月二十九日前往華南銀行新莊分
    行辦理掛失，經承辦行員張淑貞報警查獲乙節，亦經證人張
    淑貞於警詢中陳述甚明（偵卷一○、一一頁）。被告於警詢
    時供稱：「伊是在今日（六月二十九日）前往新莊分行辦理
    存摺及金融卡掛失，才知道被列為警示帳戶，該存摺及金融
    卡是在六月十四日遺失，並未借給他人使用，遺失當時沒有
    辦理掛失，是因為帳戶內只有開戶時存入的一百元」云云（
    偵卷七頁）。惟查，被告於開戶後，旋即在華南銀行新莊分
    行外之提款機將開戶時存入之一百元領出，為被告所坦認（
    本院卷二一頁背面），並有該行存款往來明細表一件在卷可
    查（偵卷二九頁）。倘如被告於偵訊時所供「開設該帳戶是
    伊要存錢用，伊當時從事服務業，用來存薪水」云云（偵卷
    三四頁），則何需於開戶後立即將存入之一百元領出？顯見
    被告開設該帳戶之目的並非供己使用甚明。
  (三)再者，依其於警詢中所為供述，其所遺失之隨身皮包內僅有
    存摺、提款卡、印章及遊戲光碟等物（偵卷九頁），然依該
    帳戶之開戶資料顯示，被告於開戶當時亦曾提供身分證影本
    供華南銀行新莊分行承辦人員比對身分。既該次開戶所使用
    之印章已連同存摺、金融卡一併遺失，然國民身分證卻安然
    無恙，顯有違常理。況衡諸常情，倘皮包連同存摺、金融卡
    、印章等重要物品一併失竊，印章要屬個人重要對外表徵之
    物，而存摺、金融卡更極有可能成為他人不法利用之工具，
    一旦遺失，焉有不立即報警之理？被告於原審辯稱遺失當天
    沒有空報案云云，並非有據；其於偵查時就遺失經過，亦供
    稱當時喝醉而無法得知如何遺失云云，於本院甚而更易其詞
    ，改稱其並無因飲酒遺失存摺、金融卡等物之事，實際係交
    付予綽號「大餅」之人使用等語（本院卷二一頁背面、二二
    頁），可見其前辯遺失乙節，實乃臨訟卸責之詞，無足採信
    。勾稽上情，益徵其畏罪情虛之情。
  (四)稽之被告於本院供稱「綽號『大餅』之人，係其於網咖認識
    一週之朋友，不知其真實姓名及聯絡方式。他未說何時要交
    還存摺及金融卡等物」（本院卷二一頁背面、二二頁），參
    諸郵局或銀行等金融機構開設存款帳戶，請領存摺及金融卡
    一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於郵局或銀
    行等金融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，
    一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於銀行或郵
    局等金融機構申請開設存款帳戶，且一般人並可於不同之金
    融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實，亦
    為被告所應知，是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以
    自己名義申請帳戶，反而向人收購或借用存款帳戶供己使用
    ，衡情對於該等帳戶是否供詐欺等目的不法使用當有合理之
    懷疑，以被告具相當之智識（本院卷二一頁背面）且係心智
    成熟之成年人，而利用他人帳戶從事詐欺犯罪之方式，早為
    傳播媒體廣為報導，依其個人之經驗，應有預見提供存摺及
    金融卡供他人使用，係幫助他人以上開帳戶從事詐欺犯罪。
    被告竟將其帳戶之存摺、金融卡交予年籍姓名不詳僅認識一
    週之人，可見縱令因而幫助他人詐欺，亦不違反其本意，被
    告有幫助詐欺之不確定故意，至為灼然。本件事證明確，被
    告幫助詐欺犯行堪可認定。
三、論罪理由：
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、同法第三百三十九
    條第一項幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，爰依正犯之刑減輕之。
四、原審以事證明確，適用刑事訴訟法第二百九十九條第一項前
    段，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一等規
    定，並審酌被告之素行狀況與智識程度，考量被告為圖小利
    ，將存摺、金融卡交付他人使用等犯罪動機、目的、手段，
    與其犯行助長詐欺犯罪猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難度，對社會治安影響甚鉅，並害及被害人
    財產安全等所生危害程度，與告訴人乙○○被詐騙金額達六
    十萬元，且經歹徒領取一空之損害程度，暨被告犯罪後飾詞
    否認犯行之態度等一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易
    科罰金之折算標準等情，其認事用法尚無違誤，量刑亦屬妥
    適。被告仍執前詞否認犯行提起上訴為無理由；又按量刑之
    輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌
    刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院九十五年台上字第七二一四號判決參照
    ）。經查原判決既已審酌上揭情節後，依法為刑罰之量定，
    經核尚無違法或顯然失當之情形，被告併以原審量刑過重為
    由提起上訴（本院卷七、二八頁背面）亦無理由，其上訴應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王壬貴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
            刑事第十八庭  審判長法  官   吳鴻章
                                法  官   周政達
                                法  官   段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官   陳靜姿
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
