【裁判字號】    97,聲,2534
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2534號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
    即被告
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，裁定如下：
    主  文
甲○○觸犯附表所示各罪所處刑罰，應執行有期徒刑壹年伍月拾
伍日。
    理  由
一、民國95年7 月1 日修正公布施行，刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
二、受刑人行為後，刑法第51條經修正公布，於95年7 月1 日施
    行。
    比較結果，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法，
    定其應執行刑。
三、受刑人甲○○觸犯詐欺、竊盜等罪，經臺灣士林、板橋地方
    法院以及本院分別判處附表所示刑罰，均已確定。檢察官聲
    請定其應執行刑，合於上述規定。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
