【裁判字號】    97,上易,1668
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1668號
    上訴人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣士林地方法院96年度
易字第2041號，中華民國97年5月15日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署96年度偵字第2068號）提起上訴，判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、本院審理結果，認第一審判決被告乙○○、盧瑞玉均無罪，
    核無不當，應予維持，並引用附件第一審判決書記載之證據
    及理由。
貳、檢察官上訴意旨略以：
一、告訴人與被告雖成立調解，但原審民事庭承審法官並未赴現
    場履勘，僅依告訴人提出建商在販售預售屋階段所製作的圖
    作為附件，應傳喚承辦調解委員或調取民事庭該事件庭訊錄
    音帶。
二、7、8號停車位共用寬度4公尺的空間，若非被告向調解委員
    或法官表示自願並且只停放機車，法院當不致僅依建商之圖
    示即貿然成立調解。
三、北市土地寸土寸金，告訴人以相當高的價金購得寬2.5公尺
    的停車空間，不可能僅因調解即任由被告不費任何代價白白
    將部分停車空間拱手讓被告使用。
四、被告乙○○將汽車停放該處達2個月之久；被告2人明知7號
    車位無法停放一輛汽車，竟長期佔用告訴人的8號車位，其
    心可議，其行惡劣，犯後飾詞卸責，並無悔意，應予重懲等
    語。
參、就上訴意旨補充判決理由如下：
一、起訴被告2人涉嫌妨害自由的罪行，不能證明，已經原判決
    詳細論述。至於原審民事事件調解成立的過程如何，民事庭
    法官就被告與告訴人間的私權糾紛如何認定判決，與被告2
    人是否即涉有妨害自由的刑事責任，為不同且獨立的責任判
    斷。上訴意旨聲請傳證或調取民事事件庭訊錄音帶，核無必
    要。
二、前述上訴意旨二、三部分的揣測並未舉證以供調查審理。
三、被告2人爭辯事實的辯解，可以採信。檢察官上訴並未提出
    更積極的證據證明以使本院形成被告2人的犯嫌已達確信犯
    罪的心證。上訴無理由，應予駁回。
肆、適用法律：刑事訴訟法第373條、第368條、第364條。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
