【裁判字號】    97,聲,2428
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2428號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人李保祿律師
上列被告因本院96年度矚上更(二)字第3 號詐欺案件，聲請人聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案自85年由原審受理至鈞院為更二審判決
    ，已有12年之久，歷經數十次以上之開庭審訊，相關證據之
    調查，應屬完備，且12年來聲請人經法院傳喚，必依命到庭
    應訊，從未規避審訊，此有卷內資料可佐，是解除本件限制
    出境強制處分，應無影響本案訴訟之進行及證據之調查。其
    次，可出境久滯他國不歸以影響審判之進行或刑罰之執行者
    ，必有相當之財力，或具可留滯他國之身分。本件聲請人既
    無他國居留權，且於本案偵查中，檢察官即對聲請人及相關
    處所為全面性之搜索，主要帳戶均遭檢察官扣押凍結在案至
    今；聲請人既無資力或也無能力可出境滯留他國不歸以影響
    本案審判之進行或刑罰之執行。懇請鈞院考量本案所涉尚非
    重罪，且鈞院歷審均已詳為調查案情，並為聲請人無罪之判
    決，及十餘年來聲請人向來從未有礙訴訟程序進行之行為，
    訴訟程序進行中也尚無任何證據形式上可認聲請人有出境後
    滯留他國不歸之可能，且聲請人也遭限制出境有12年之久，
    能准予解除限制出境，俾便聲請人尚能行動之餘年，能有出
    國之機會以遊佛山名勝增長智慧見聞等語。
二、查本件聲請人即被告甲○○因詐欺案件，前經原審於民國85
    年准以新台幣100 萬元具保停止羈押，並為限制出境之強制
    處分。茲聲請人所涉前開案件，已經本院96年度矚上更(二)字
    第3號判決被告無罪，檢察官未提起上訴，全案業於97年7月
    31日無罪確定，則原審對被告所為限制出境之處分即非必要
    。聲請人聲請解除限制出境，為有理由，應予准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  李正紀
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
