【裁判字號】    97,聲,278
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第278號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人南曄科技股份有限公司、乙○○間損害賠償事
件，聲請法官迴避，本院裁定如下.
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法官有民事訴訟法第32條各款所定以外之情形，足認其執
    行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，同法第33條
    第1項第2款定有明文。又民事訴訟法第33條第1項第2款規定
    法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標
    的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨
    ，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因
    事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲
    緩，或認推事指揮訴訟欠當，或於曉諭發問態度欠佳，則不
    得謂其有偏頗之虞（最高法院69年台抗字第457號判例意旨
    參照）。
二、聲請人聲請意旨略以：本院97年度上字第489號聲請人與相
    對人間損害賠償事件，言詞辯論期日之通知書送達距言詞辯
    論之期日僅7日，違反民事訴訟法第251條規定之就審期間，
    審判長就聲請人於97年7月22日言詞辯論期日聲明之證據未
    予調查，並妨害聲請人之發問權及闡明權，復未調查重要證
    據及傳喚證人，就聲請人當庭所提之異議未予理會，即逕行
    宣判等語，爰聲請審判長迴避，以期聲請人能獲得公平合法
    之審判。
三、經查，聲請人所舉前提事由，均係訴訟進行指揮屬指揮訴訟
    範圍內之事項，核與聲請迴避之原因不符，且聲請人就本件
    並未能提出事證足認審判長於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，難謂本件審判長於執
    行職務有偏頗之虞。是以，聲請人據以聲請審判長迴避，即
    無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
