【裁判字號】    97,聲,2639
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯貳罪，經判決如附表所
    列之刑均確定在案，檢察官聲請定其應執行之刑。本院審核
    認聲請人之聲請於法並無不合，應定其應執行之刑。
二、按數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準不同，均已確定
    ，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標準，依刑法第2
    條第1項但書意旨，選擇最有利於受刑人之折算標準定之，
    法院辦理96年減刑案件應行注意事項第34條定有明文。又刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。按95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前
    段關於易科罰金之折算標準原規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，經依已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定提高
    並折算後，為新臺幣900 元折算為1 日；而修正後公布施行
    的刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」，比較修正前後刑法第41條第1 項，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人。應適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    41條第1項前段，第51條第5款，刑法施行法第3條之1第3項
    ，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
