【裁判字號】    97,抗,1174
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1174號
抗  告  人  甲○○
            乙○○○
上列抗告人因與相對人台灣台南地方法院、第一商業銀行、第一
商業銀行新營分行間訴訟救助事件，對於中華民國97年6月30日
臺灣臺北地方法院97年度救字第140號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第495條之
    1第1項、第444條第1項定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18規定繳納
    裁判費新台幣1,000元，經本院於民國（下同）97年7月22日
    裁定命抗告人於收受裁定後5日內補正，該裁定並已於97年
    7月25日送達抗告人 (見本院卷16、17頁)，抗告人迄至97年
    8月6日仍未繳納 (見本院卷18頁)，依首揭規定，其抗告為
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
