【裁判字號】    97,上易,1743
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1743號
自  訴  人  乙○○
上  訴  人  丙○
即  被  告
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上二人共同
選任辯護人  羅明通律師
            王子文律師
            陳世偉律師
上列上訴人因誹謗案件，不服臺灣臺北地方法院96年度自字第65
號，中華民國97年6月20日第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項定有明文。又檢察官於
    審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為
    之。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟
    法第319條第2項、第329條第1項、第2項所明定。前開規定
    ，依刑事訴訟法第364條規定，於第二審上訴程序準用之。
    又參照刑事訴訟法第38條準用第30條規定及司法院院字第17
    55號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審
    級提出，第二審審級程序既已重新開始，自訴人自應委任律
    師為代理人。倘自訴人未委任律師為代理人，第二審法院應
    裁定命其補正，如裁定命自訴人委任律師為代理人後，自訴
    人仍不補正，本乎程序優先原則，即應依現行之刑事訴訟法
    第329條第2項規定，撤銷第一審判決，改判諭知自訴不受理
    （最高法院94年度台非字第47號判決、94年度第六、七次刑
    事庭會議決議六參照）。
二、經查：本件自訴人乙○○，自訴被告丙○、甲○○誹謗案件
    ，經原審於民國（下同）97年6月20日以96年度自字第65號
    刑事判決判處「丙○、甲○○共同意圖散布於眾，而散布文
    字，指摘足以毀損他人名譽之事，各處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，均以新臺幣仟元折算壹日；均減為有期徒刑月
    ，如易科罰金，均以新臺幣仟元折算壹日」，被告丙○、
    甲○○不服，於97年7月4日提起上訴，有自訴人及被告、刑
    事聲明上訴狀所附原審法院收狀戳章在卷可按。自訴人乙○
    ○，於被告上訴本院後，雖於97年7月21日曾具狀委任張立
    業律師、林輝豪律師為第二審之代理人，但因被告與自訴人
    已達成和解，自訴人乙○○於97年7月31日具狀解除張立業
    律師、林輝豪律師之委任，終止代理關係，有陳報解除委任
    狀在卷可稽。是自訴人之自訴程序即有未備。嗣經本院於97
    年8月1日裁定命自訴人乙○○於裁定送達後五日內補正委任
    律師為代理人，自訴人乙○○於97年8月6日收受裁定，有本
    院送達證書附卷可稽。然自訴人迄今卻仍未補正，依前開說
    明，自應為自訴不受理判決之諭知。原審判決「丙○、甲○
    ○共同意圖散布於眾，而散布文字，指摘足以毀損他人名譽
    之事，各處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣仟元
    折算壹日；均減為有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣
    仟元折算壹日」，固非無見，惟本件程序上既有上開瑕疵
    ，原判決即屬無可維持，自應由本院將原判決撤銷，爰不經
    經言詞辯論，自為自訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第343
條、第329條第2項、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                法  官  陳榮和
                                法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
