【裁判字號】    97,聲,2312
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2312號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因詐欺案件，對臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
之執行命令（97年度執字第7347號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因侵占案件，經
    本院判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元三百元折算一日
    ；而甲○○並無不執行所宣告之刑，難收矯正之效，檢察官
    竟不准予易科罰金，似乎顯有太過輕率不當。顯罔顧受刑人
    之權益，爰請准予易科罰金云云。又異議人為一家之主，家
    中經濟支柱，家中經濟來源皆由異議人負擔，異議人家中除
    妻子外，尚有3名子女，分別為16歲、13歲、7歲，3名子女
    皆為求學階段，將異議人發監執行，家中即皆頓失依靠，陷
    入困境，其情狀著實可憐。望請，鈞院衡諸此情，准予異議
    人得易科罰金。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按修正前刑法第41條第1項固規定：「犯最重
    本刑五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算
    一日，易科罰金」，惟檢察官尚需考量本項但書規定：「但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者」之情形，以決定是否准許受刑人易科罰金。是受刑人得
    否依本規定易科罰金，仍屬檢察官之職權，非謂一經判決宣
    告易科罰金之標準，檢察官即應為易科罰金之處分。
三、查本案受刑人即被告甲○○因侵占案件經本院以97年度上易
    字第1784號判處有期徒刑6月確定，如易科罰金以銀元300元
    折算1日。雖受刑人曾以家庭因素確有執行上困難聲請易科
    罰金，惟檢察官以受刑人身為慶美科技股份有限公司董事長
    ，竟侵占公司款項597萬2萬2千元，金額至鉅，且犯後猶矢
    口否認犯行，迄今仍尚未賠償公司之損失，毫無悔意，不予
    發監執行所宣告之刑，顯難以收矯正之效，及難以維持法秩
    序，因而駁回受刑人易科罰金之聲請，有臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官97年度執字第7347號易科罰金案件審核表1份
    （見本院卷）附卷可佐。而審酌受刑人得否易科罰金乃屬檢
    察官指揮執行時之職權裁量之行使，檢察官既已具體說明不
    准予易科罰金之理由，且未見有逾越法律授權、專斷等濫用
    權力之情事，堪認檢察官駁回受刑人易科罰金之聲請，並無
    不當。是本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
