【裁判字號】    97,上易,1664
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1664號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院97年度易字第32
6號，中華民國97年5月30日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署97年度速偵字第842 號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第321條第1項第3 款之加重竊盜罪，判處有期徒刑十月，
    認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊偷東西是要引起太太注意，並無行竊
    故意，且伊有正當職業，尚有小孩須扶養，請求從輕量刑云
    云。然查，被告曾有竊盜之前科紀錄，當知竊盜之法律責任
    ，再若欲引其配偶注意，尚有其他不違法之方式可以為之，
    非以行竊為必要之方法，所辯顯係推諉之詞不足採信；又被
    告曾有竊盜前案紀錄，再犯加重竊盜罪，原審審酌一切犯罪
    情狀，量處有期徒刑十月，並無違反比例原則，被告空言原
    審量刑過重，自不足採。本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳博志
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
