【裁判字號】    97,聲減,1342
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1342號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因護照條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度
聲減字第六○五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號柒之犯罪，減刑如附表編號柒所示，並與附
表編號壹至編號陸已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯護照條例等罪，均經本院
    及臺灣桃園地方法院判處罪刑確定。茲聲請人以其所犯如附
    表所列各罪，其犯罪時間均在民國（下同）九十六年四月二
    十四日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款之規定相符，其中附表編號一至編號六之罪已經
    減刑毋庸聲請減刑，惟附表編號七之罪合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號一至編號六之罪聲請定應執行刑。
二、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院民國九十五年五月二十三日第八
    次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其
    中附表編號一、編號七之罪係於九十五年七月一日之前犯之
    ，而刑法第五十一條、第四十一條業於民國九十四年一月七
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行。修正前刑法第五
    十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」修正後刑法第五十一條第五款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規
    定，仍應依修正前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑
    。
三、經核全案，本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項、第九條、第十條第一項，修正前刑法第五十一條
    第五款、第四十一條第一項前段、第二項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
