【裁判字號】    97,上訴,2743
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2743號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣新竹看守所
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院九
十七年度訴字第一九八號，中華民國九十七年四月七日第一審判
決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十七年度毒偵字第二
六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文；又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未敘述具體上訴
    理由，原審法院復未命其補正，經本院依刑事訴訟法三百六
    十七條但書規定，命被告於收受裁定七日內補具上訴理由，
    該裁定於九十七年六月二十六日送達至其羈押之臺灣新竹看
    守所，由其本人親自簽收，此有本院送達證書附卷可稽，迄
    今逾期已久，上訴人仍未補正，揆諸上揭規定，其上訴自屬
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  段景榕
                                法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
