【裁判字號】    97,上易,1816
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1816號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣台北地方法院97年度易字第15
80號，中華民國97年6 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣台北
地方法院檢察署97年度偵字第9451號）提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理 由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○於原審之自白、證
    人乙○○、王羽菲於警詢及偵查中之證述及現場監視錄影光
    碟、翻攝照片、檢察官勘驗筆錄、贓物領據、及扣案光碟照
    片為據，認定被告確有檢察官所指竊盜犯行，並審酌被告不
    思以正途獲致財富，且有多次竊盜前案紀錄，多次經法院判
    處徒刑確定，仍不知悔改，及其犯後坦承犯行，態度尚可，
    所竊得財物價值非鉅，暨其犯罪之動機、目的、手段及其品
    行、生活狀況、智識程度等一切情狀，判處被告有期徒刑 1
    年等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形
    式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令
    之情形。被告上訴理由徒以原審於審理過程中未告知其於判
    決上之權利，及案件審理判決過於粗糙、又認定其於反覆同
    一地點實施犯行，有違刑事訴訟法第377條、第378條、第37
    9 條之規定，且未將被告竊取之物予以扣押，所為判決顯屬
    輕率云云。惟查：原審業已依刑事訴訟法第95條告知其訴訟
    上之權利，有筆錄可查。又細繹原審判決，並未有認定被告
    反覆於同一地點實施竊盜犯行之情，又原判決已說明被告所
    竊物品已經被害人領回，有贓物領據在卷可稽，關此顯係被
    告誤解原判決內容所致，合先敘明。另觀諸被告其餘上訴理
    由非但空泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律
    及量刑等項，有何具體違法或不當。揆諸上開說明，顯然置
    原判決已經明白論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴
    訟，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，依照
    上揭說明，應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
