【裁判字號】    96,聲,439
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度聲字第439號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人內政部、甲○○○○間確認之訴事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國96年12月31日本院所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1000元，此為必備之程式；故抗告人提起抗告，如未繳
    足應納之裁判費，法院應定期間先命補正，逾期仍未補正者
    ，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1、第463條
    、第249條第1項分別定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97
    年7月9日裁定命其於收受裁定正本7日內補正，並於同年月1
    5日送達，有送達證書在卷可稽，惟抗告人逾期仍未繳納，
    亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可查，依上開說明，自應
    予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
