【裁判字號】    97,毒抗,377
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度毒抗字第377號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （在台灣台北看守所觀察勒戒）
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣板橋地方法
院中華民國九十七年六月五日裁定（九十七年度毒聲字第一二五
一號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○因施用第二級毒品案
    件，經依原法院九十六年度毒聲字第一五六九號裁定令入台
    灣台北看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，有該所九十七年五月十六日出具之有無繼續施用
    毒品傾向證明書一份附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第二
    十條第二項規定，裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間
    為六個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得
    逾一年等語。經核於法並無不合，應予維持。
二、抗告意旨略為：伊收受戒治裁定書後，發現內容所示案號與
    勒處執行指揮書案號不同，懇請庭上鈞長明鑑，以昭法治云
    云。
三、惟查：原裁定所引據之上揭觀察、勒戒裁定案號，經核要與
    卷內所附資料相符，抗告意旨指有「不同」，顯係誤會。至
    所稱執行指揮書案號如何，非屬法院所應審酌之事項。抗告
    人對於原裁定所認定之實體事項並無爭執，即難認其抗告為
    有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
