【裁判字號】    97,上訴,3559
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3559號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            丁○○
                    原住臺北市.
            乙○○
                    原住臺北縣.
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國97年6 月27日第一審判決（95年度訴字第306 號），提起上
訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日
內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本
裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
