【裁判字號】    97,聲,295
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第295號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一七一號提存事件，聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債券面額新臺幣壹拾萬
元貳張（票號：ＡＤ００四二六、ＡＤ００四二七號）准予返還
。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一本件供擔保人人原為中華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97
  年3 月29日由香港商香港上海豐銀行股份有限公司概括承受
  中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，有聲請人提
  出之行政院金融監督管理委員會金管銀(五)字第09700088250 號
  函影本1件附卷可稽，合先敘明。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第
  2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
  用之，並為同法第106條所明定。
三本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請
  人前遵本院94年度裁全字第455 號民事裁定為擔保假扣押，曾
  提供交通銀行開發金融債券第17期第6次3年期債券面額新臺幣
  （下同）10萬元2張為擔保金，並以本院94度存字第249號提存
  事件提存在案；嗣經本院94年度聲字第293 號裁定准予變換提
  存物交通銀行開發金融債券第20期第1次5年期債券面額10萬元
  2張，並以本院95年度存字第171號提存事件提存在案，茲因聲
  請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與
  聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
  本件擔保金等語。
四聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第455 號民事裁
  定、94年度聲字第293 號民事裁定、確定證明書、提存書、同
  意書及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱本院94年度裁
  全字第455號、94年度執全字第468號、94年度聲字第293 號、
  94年度存字第249號及95年度存字第171號等卷宗，核無不合。
  是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
