【裁判字號】    97,易,202
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第202號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第257號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○○於民國89年間因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院（以下簡稱高雄地院）以89年度毒聲字50
    70號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    高雄地院以89年度毒聲字第5684號裁定送強制戒治，屆滿 3
    月後停止戒治交付保護管束，惟於保護管束期間，因違反保
    護管束應遵守事項情節重大，經高雄地院以90年度毒聲字第
    2284號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於
    91年10月15日強制戒治執行完畢釋放，並經台灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於91年10月18日，以91年度戒毒偵字第 978
    號為不起訴處分確定；又因施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命案件，經高雄地院於95年3 月23日以94年度訴
    字第348號判決分別判處有期徒刑7月及1年2月確定。詎甲○
    ○○再基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年5 月31
    晚上11時許在其位於高雄縣內門鄉○○路153 號住處，以將
    安非他命置於玻璃球吸食器，下方以火燒烤之方式，施用第
    二級毒品安非他命1 次，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第2項施用第二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，且得不經言詞辯
    論；刑事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明
    文。又按「依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地
    域者，即為設定其住所於該地。一人同時不得有兩住所。」
    ，民法第20條亦有明定。
三、經查，本案起訴時，被告甲○○○之戶籍雖係設於臺東縣臺
    東市○○路○段642號，然查該處係屬臺灣岩灣技能訓練所，
    有其個人基本資料查詢結果、臺灣岩灣技能訓練所機關位置
    圖資料附卷，該處所為機關之辦公場所，而被告係因入該所
    執行而將戶籍遷入，惟已於96年11月11日執行完畢出所，迄
    今未將其戶籍遷出，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院
    向岩灣技訓所確認之公務電話紀錄可稽，是客觀上被告當無
    久住該處所之意思及事實，基此，臺灣岩灣技能訓練所所在
    地，顯非被告之住所，自尚難僅因其戶籍係設於上開處所，
    而認本院有管轄權。又被告於偵查中向檢察官陳明之居所為
    「高雄縣內門鄉○○路153 號」，並經檢察官限制住居於該
    處（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4996號卷第
    73頁），另本件犯罪行為地，亦據被告自承係在高雄住處（
    見上開偵查卷第66頁），是上開居所及犯罪地均非本院所轄
    之範圍。
四、綜上所述，被告之犯罪地或其之住居所在地均非位於本院轄
    區，檢察官向本院起訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之
    臺灣高雄地方法院。
據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
