【裁判字號】    97,補,184
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第184號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲
請對被告核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）101,785
元，應徵第一審裁判費1,110元，扣除已繳納裁判費1,000元，尚
應補繳納裁判費110元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達之日起7日內補繳，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭       法  官   魏式瑜
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    14    日
                               書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
