【裁判字號】    97,桃交簡附民,115
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
                               97年度桃交簡附民字第115號
原      告  乙○○  民國87.
                      2弄7衖.
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件（即本院97年度桃交簡字第2429號
），經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：被告應賠償原告新台幣共228,000 元。
  (二)陳述：詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件起訴狀）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起刑事附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    ；又法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告所犯業務過失傷害案件，業經本院於民國97年7
    月11日以97年度桃交簡字第2429號刑事簡易判決判處拘役30
    日，得易科罰金在案。本件原告於該刑事案件裁判終結後，
    始於97年8 月8 日具狀向本院提起刑事附帶民事訴訟，有原
    告之刑事附帶民事訴訟起訴狀及其上蓋有本院收狀日期戳章
    可證，依上述規定，本件原告之訴，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內，向本院補提理
由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院
」
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
