【裁判字號】    97,司促,26550
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26550號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人鍾德祥、甲○○、德亦富科技股份有限公司
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起15日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、請提出第三人張惠春將10張票據權利轉讓與
                 債權人之憑據，否則本件應以第三人張惠春
                 為債權人。
              2、請向德亦富科技股份有限公司所在地之法院
                 查詢其是否已向法院陳報清算人。
              3、向登記機關申請德亦富科技股份有限公司之
                 公司章程或股東（會），若有選任清算人應
                 以清算人為法定代理人，否則應以全體董事
                 為清算人，請更正其法定代理人之姓名。並
                 提出該公司最新變更登記表、公司章程、股
                 東（會）決議、董事名冊及其最新戶籍謄本
                 （記事欄勿省略）各一份。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
