【裁判字號】    97,訴,947
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第947號
原      告  德商德意志銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年7 月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰萬元，及自民國九十六年十月八
日起至九十七年四月七日止，按年息百分之三點四三計算之利息
；自九十七年四月八日起至清償日止，按年息百分之三點五五五
計算之利息；暨自民國九十六年十一月八日起至清償日止，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸、連帶保證之法律關係，訴請被告清
    償借款，而依當事人間借據約定條款第16條約定，如因本契
    約有關一切債務涉訟時，立約人合意以台灣桃園地方法院為
    第一審管轄法院。足認本件當事人就系爭契約法律關係涉訟
    ，業已合意由本院為第一審管轄法院，且本件非屬專屬管轄
    之訴訟，揆諸前揭規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、按訴外人新竹國際商業銀行股份有限公司（即創始機構，下
    稱新竹商銀）依據金融資產證券化條例規定，並經主管機關
    行政院金融監督管理委員會核准後依法公告，於民國95年 9
    月19日將其對被告之債權資產信託與原告（即受託機構）。
    又新竹商銀業於96年7月2日因與渣打國際商業銀行股份有限
    公司營業合併，並更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，
    核先敘明。
三、被告經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於94年11月7 日邀同另一被告丙
    ○○為連帶保證人，與新竹商銀簽訂借據，約定借款新台幣
    （下同）200 萬元，依約應將所欠金額按月分期攤還，若逾
    期一次即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一
    次清償，利息依中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政） 2
    年期定期儲蓄存款機動利率1.945％加4 碼（1碼為0.25％）
    為基準計息，借款利率為2.945％。另依借據第4 條第2項之
    約定：前項借款利息由借款人負擔部分，依中華郵政2 年期
    定期存款機動利率1.945％加0.875％計算，借款利率為2.82
    ％，其與前項約定利率之差額由政府補貼。另依內政部、財
    政部、中央銀行89年8月14日會同訂定之金融機構辦理2,000
    億元優惠購屋專案貸款作業簡則第6 條之約定：借款人未繳
    納貸款本息達6 個月以上，列入逾期催收者，不再予以補貼
    利息。並同意利率依中華郵政2 年期定期存款機動利率（目
    前為2.555％)加四碼機動調整之，利率為3.555％。逾期6個
    月以內者，按該利率10％，超過6 個月者，按該利率20％計
    付違約金。詎被告竟自96年11月7 日起即未依約履行，且迄
    今已逾期1次以上，計欠貸款本金200萬元，依約定應視為全
    部到期，被告應全部償還，屢經催討仍置之不理，為此爰依
    民法消費借貸及連帶保證之規定提起本件訴訟等語，並聲明
    ：如主文所示。
二、被告之聲明及陳述：被告二人皆未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出借款契約、行政院金融監督管
    理委員會金管銀(四)字第09500383660 號函、新竹國際商業銀
    行金融資產信託（讓與）公告、信託資產明細、行政院金融
    監督管理委員會金融資產證券化公告方式釋示、行政院金融
    監督管理委員會金管銀(四)字第09600223980 號函（以上皆影
    本）、放款客戶往來明細、中華郵政股份有限公司定儲利率
    指數歷次變動表各1 件為證，核屬相符。又被告已於相當時
    期受合法通知，於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實
    自認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人負同一
    債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務
    ；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體，同時請求全部
    之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責
    任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第739 條、第74
    0條、第272條第1項及第273條分別定有明文。本件被告乙○
    ○與原告成立系爭消費借貸契約，被告丙○○則為連帶保證
    人，依上開法律之規定自應對主債務人積欠原告之借款本金
    、利息及違約金負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                    民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                                  書記官   李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
