【裁判字號】    97,司促,28928
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第28928號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
非訟代理人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○、游慧真間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、債務人記事未省略之戶籍謄本，並確認其正
              二、正確附表（附表所示之借款餘額與請求金額
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
