【裁判字號】    97,易,708
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第708號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12301 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○之配
    偶丙○○有金錢糾紛，因丙○○久未返還欠款，乙○○於民
    國97年4 月21日晚上8 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○街40
    巷內，因故與甲○○口角，竟基於毀損之犯意，以不詳工具
    剌破丙○○所有車號5792─FR號自小客車之駕駛座側輪及後
    方兩輪及車號7W─2839號自小客車之副駕駛座之輪胎，致令
    上開輪胎不堪使用，而使損害於丙○○本人，因認被告涉犯
    刑法第354 條之毀損罪嫌。
三、本件被告因涉犯毀損罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論，
    茲據告訴人已就被告所涉前揭毀損犯行達成民事和解，並於
    97年7 月31日當庭提出書狀撤回前揭毀損告訴等情，有刑事
    撤回告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官        卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官        伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
