【裁判字號】    97,繼,727
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度繼字第727號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、聲明意旨略以：被繼承人丙○○於民國97年3 月15日死亡，
    聲明人為被繼承人之姐，自願拋棄繼承權，爰依法具狀聲明
    拋棄繼承，請准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1、直系血親卑親屬。2、父母
    。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」民法第1138條定有明文。
    再依民法第1176條第6 項前段規定「先順序繼承人均拋棄其
    繼承權時，由次順序之繼承人繼承。」，故同法第1138條所
    定先順序之繼承人未全部拋棄繼承權時，次順序之繼承人，
    即不得繼承，即無拋棄繼承可言。經查，被繼承人有第一順
    序繼承人即子女林侃宜、劉忠鑫、林宜颿、葉庭娟、葉庭惠
    等5 人存在，有聲明人提出之繼承系統表在卷足憑，雖被繼
    承人之子女林侃宜、劉忠鑫、林宜颿已向本院聲明拋棄繼承
    ，並經本院以97年度繼字第629 號及97年度繼字第686 號准
    予備查在案，然另二名子女葉庭娟、葉庭惠已向本院聲明限
    定繼承，經本院以97年度繼字第708 號事件受理在案，是被
    繼承人之第一順序繼承人葉庭娟、葉庭惠並未拋棄其繼承權
    。聲明人為被繼承人之第三順序繼承人，其等具狀向本院聲
    明拋棄繼承時，尚有先順序之繼承人即葉庭娟、葉庭惠存在
    ，聲明人並未取得本件被繼承人之繼承權利，所為聲明拋棄
    繼承，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
