【裁判字號】    97,家訴,78
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家訴字第78號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            胡嘉芸
共      同
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院97年度家訴字第78號請求給付扶養費事件，
上訴人對於中華民國97年7 月7 日本院第一審判決提起第二審上
訴，惟未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明「對於第一審判決
不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」。經查，本件係屬財
產權之訴訟，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16第1 項規定
，應徵第二審裁判費；另依同法第441 條第1 項第3 款之規定，
上訴人並應在上訴狀內表明上開事項。茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內向本院具狀補正「
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並
依上訴聲明自行計算應繳納之上訴裁判費向本院如數繳納，逾期
未補正及繳納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
