【裁判字號】    97,司促,26736
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26736號
債  權  人  炫鑫有限公司
上列債權人對債務人新泰伸科技股份有限公司間聲請支付命令事
件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，為民事訴
    訟法第511條第1款所明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未依法記
    載債權人及債務人之法定代理人，經本院民國97年7 月29日
    裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97
    年8 月1 日送達，有送達證書附卷可稽。債權人雖於97年8
    月11日提出債權人之營利事業登記證及債務人之公司變更登
    記表，惟仍未依法記載渠等之法定代理人，故債權人逾期迄
    未補正完全，於法不合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
