【裁判字號】    97,訴,950
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第950號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年7月30日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾貳萬伍仟伍佰肆拾肆元，及自民
國九十六年三月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點五
四計算之利息，暨自民國九十六年四月十二日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾肆萬貳仟元或等值之九十年度甲類第
一期中央政府建設公債為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件原告係依消費借貸、保證之法律關係，訴請被告清償借
    款，而依當事人間借款約定書第25條約定，如因本約定書有
    關一切債務涉訟時，立約人同意以台灣桃園地方法院為第一
    審管轄法院。足認本件當事人就系爭契約法律關係涉訟，業
    已合意由本院為第一審管轄法院，且本件非屬專屬管轄之訴
    訟，揆諸前揭規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮或擴張
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1
    項第3款定有明文。經查，原告提起本件訴訟時第1項聲明為
    ：「被告應給付原告新台幣（下同）3,521,930 元及自民國
    97年3月4日起至清償日止，按年利率百分之2.54計算之利息
    ，暨按上開利率百分之20計付違約金。」嗣於97年7月9日本
    院言詞審理中具狀減縮該項聲明為：「請求被告給付 1,925
    ,544 元及自96年3月11日起至清償日止，按年利率百分之2.
    54計算之利息，並自96年4月12日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內部分，按上開利率百分之10，超過6 個月部分，按
    上開利率百分之20計算之違約金。」核係減縮其應受判決事
    項之聲明，揆諸前揭規定，並無不合，應予准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：訴外人許裕明邀被告為保證人，於95年
    3 月23日向原告借款1,600萬元及200萬元，約定借款期間自
    同年月30日起至115年3月30日止，於借款期間內按月平均攤
    還，利息按原告定儲利率指數百分之2.01加碼百分之1.08計
    算，第一次撥貸2 年內得以優惠百分之0.79，即以年息百分
    之2.3 計息，且同意上開利息均隨原告定儲利率指數變動而
    調整，借款人遲延履行時，除仍按上開利率計息外，其逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月者，按上
    開利率百分之20計算違約金。嗣訴外人許裕明自96年3 月11
    日起即未按期償還本息，經原告聲請執行其所有不動產後，
    仍不足清償其所積欠債務，尚欠原告本金分別為 1,596,386
    元及1,925,544元，並自97年3 月4日起至清償日止，按年利
    率百分之2.54計算之利息及違約金。另依系爭借款約定書第
    15條之約定，借款人如有一期未依約繳付利息或費用，系爭
    借款債務視為全部到期。原告據此向借款人催討並執行，仍
    有上述借款尚未受償，被告為系爭借款之保證人，自應就原
    告未受償之本金、利息及違約金負清償之責任，有借款約定
    書、強制執行分配表、訴外人許裕明95年度財產歸戶籍所得
    資料（皆為影本）各1 紙為證，爰依消費借貸及保證之法律
    關係請求被告給付等語，並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據提出借款約定書、利率變動查
    詢單各1紙、交易明細查詢單2紙（以上均為影本）為證，且
    被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，被告雖係依公示送達通知，而據
    民事訴訟法第280條第3項但書規定不視同自認，惟因本件原
    告主張之事實，業據原告舉證如上，自堪認原告之主張為真
    實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；稱保證者，謂當事人約定，一
    方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約
    ，民法第478條前段、第233條第1項、第739條分別定有明文
    。可知保證債務因主債務人無資力償還或償還不足時，債權
    人得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判
    例意旨足資參照。本件主債務人即訴外人許裕明自96年3 月
    11日起即未按期償還本息，依兩造約定，全部債務視為到期
    ，經原告聲請執行其所有不動產後，仍不足清償其所積欠債
    務，又被告為其保證人，從而，原告依據消費借貸及保證之
    契約關係，請求被告應給付原告如主文所示之利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核尚無不合，爰酌
    定相當之擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第385 條第1 項前段、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
