【裁判字號】    97,桃簡,2330
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪二次，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收之。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件除更正：「甲○○因違反毒品危害防制案件，經本院於
    民國95年2 月26日以94年度訴字第1904號判處有期徒刑9 月
    、5 月，定應執行有期徒刑1 年確定；又因妨害兵役治罪條
    例案件，經本院於95年8 月14日以95年度桃簡字第1517號判
    處有期徒刑4 月確定；復因加重竊盜案件，經臺灣高等法院
    以95年度上易字第2182號判處有期徒刑1 年2 月，嗣減刑為
    有期徒刑7 月確定，上開案件合併定應執行有期徒刑2 年5
    月，而於96年11月8 日因縮短刑期執行完畢。」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有
    上開犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以
    累犯，並加重其刑。又被告先後二次（97年7 月21日、97年
    7 月27日）竊取他人機車二部，犯意各別，行為互殊，應分
    別論罪，依數罪併罰規定定其應執行刑；爰審酌被告已有前
    案紀錄，猶不知悔悟，竊取他人財物，犯行自屬非是，並考
    量被告之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智
    識程度與犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之機車鑰匙一支，係被告所有併供犯罪所用之物，應依法
    宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第38條第
    1 項第2 款、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第50條、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
