【裁判字號】    97,監,160
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度監字第160號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即禁治產人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定聲請人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生）為禁治產人甲○
○（男，民國○○年○○月○ 日生；國民身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依下列順序定
    之：一配偶。二父母。三與禁治產人同居之祖父母。四家長
    。五後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項定其監護人
    時，由法院徵求親屬會議之意見選定之；親屬會議不能召開
    或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集
    權人聲請法院處理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時
    ，亦同，民法第1110條、第1111條第1 項、第2 項、第1132
    條第2 項定有明文。又為禁治產人之最佳利益，法院得依檢
    察官、當地社會福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就
    其3 親等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定或改定為監護人，並得指定監護之
    方法，此觀民法第1113條第1 項準用第1094條第2 項規定即
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人即禁治產人甲○○之兄
    ，禁治產人甲○○業經鈞院以91年度禁字第60號民事裁定宣
    告為禁治產人，而其原監護人羅玉妹已過世，且無民法上規
    定之法定監護人，親屬會議復決議由聲請人擔任禁治產人之
    監護人，以利日後代禁治產人處理事務，是為禁治產人之利
    益，爰依法聲請選定由聲請人擔任禁治產人之監護人等語，
    並提出戶籍謄本、親屬會議紀錄、本院91年度禁字第60號裁
    定影本為證。
三、經查，本件聲請人為相對人之兄，而相對人前經本院宣告為
    禁治產人，相對人之母羅玉妹則已於86年7 月5 日死亡，相
    對人並無其餘法定監護人，復無足夠可資組成民法第1131條
    親屬會議會員之親屬等事實，除有戶籍謄本、除戶謄本在卷
    可稽外，並經本院依職權調閱本院91年度禁字第60號卷宗查
    核無誤，復據聲請人於本院97年7 月10日調查時到庭陳明在
    卷。則依首揭法律規定，本院自應依聲請人之聲請，選定適
    當之人為相對人之監護人。
四、本院依民法第1113條準用同法第1094條第2 項、第3 項之規
    定，囑請桃園縣政府就本件進行訪視並提出報告及建議，其
    結果略以：社工電詢庭芳教養院呂社工，禁治產人之生活自
    理功能皆須由他人在旁協助，聲請人之繳費正常，呂社工說
    因聲請人之工作之因素，必須輪班，所以至院中探視禁治產
    人之機率極低。評估禁治產人為極重度智障，被照顧於庭芳
    教養院，費用由政府補助及聲請人負擔，入駐10年多由聲請
    人支付協助禁治產人之費用及相關事務之處理。禁治產人為
    重度智障，整體考量聲請人家中之成員，請審酌聲請人為最
    適任人選之監護人等語，有桃園縣政府社會局97年7 月22日
    府社助字第0970236917號函暨所附之個案紀錄表乙份附卷可
    參。本院綜合上情，並審酌聲請人為相對人之兄，為相對人
    之至親，當能盡力維護相對人之權利，並予以適當之照養療
    護，且相對人之其餘兄弟姊妹亦均同意由聲請人擔任相對人
    之監護人，有聲請人提出之親屬會議紀錄可參等一切情事，
    認為本件選定由聲請人擔任相對人之監護人，應屬符合相對
    人之最佳利益。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        家事法庭法  官  張震武
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
