【裁判字號】    97,易,489
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第489號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因涉犯竊盜案件，前經本院訊問後，
    認其涉犯刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，且於97年間即有多次竊盜犯行，有事實足認有反
    覆實施之虞，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 款之規定，於民國97年6 月4 日起執行羈押在
    案。惟被告因另犯偽造文書等案件，已於97年7 月31日入監
    執行撤銷假釋後之殘刑4 月10日，有臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官指行指揮書（甲）1 份在卷可稽，不再具有非予羈
    押，顯難進行追訴、審判之情事，是本件羈押之原因業已消
    滅，其羈押自應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
