【裁判字號】    97,聲減,875
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第875號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第523號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國94年6 月24日
    犯偽造文書罪，經本院以95年度訴字第2833號判處有期徒刑
    6 月確定在案，經查犯罪時間在96年4 月24日以前，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應
    依同條例第8條第1項聲請裁定減刑等語。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行，不得依本條例減刑。」，亦即96年7 月16
    日該條例施行前經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑。
三、查受刑人於94年間因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（
    95年度偵字第6958、17221 號），惟本院審理中，經合法傳
    喚、拘提，受刑人均未到庭，顯已逃亡，經本院於96年3 月
    6 日發布通緝，迄於同年8 月26日經內政部警政署航空警察
    局臺北分局警員緝獲，嗣經本院於97年4 月15日以95年度訴
    字第2833號判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日，同年5 月15日確定在案，此有本
    院95年度訴字第2833號刑事判決書、臺灣高等法院被告通緝
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可佐，是受
    刑人顯不符上開減刑條例減刑之要件，自不得予以減刑；且
    本院前揭確定判決書，亦已併說明受刑人係於上開減刑條例
    施行前經本院發布通緝，後經緝獲歸案，並非自動歸案接受
    審判，依法不得減刑等情，故本件聲請核無理由，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
