【裁判字號】    97,訴,899
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第899號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  信東加油站股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  信東長榮股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  信東國際股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年7 月30日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰陸拾萬元，及自民國九十六年八
月十五日起至清償日止，按週年利率百分之四點七三五計算之利
息，並自民國九十六年九月十六日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告信東加油站股份有限公司（下稱信東加油站
    ）於民國96年2月9日邀同其餘被告乙○○、信東長榮股份有
    限公司、信東國際股份有限公司、甲○○等人為連帶保證人
    ，與原告簽訂新台幣（下同）15,000,000元之授信總額度約
    定書，及8,000,000元之中長期授信合約書，嗣後於96年2月
    13 日向原告借款8,000,000元，並約定借款期限自96年2 月
    13日起至99年1月15日止，以每3個月為1期，按期於每年1月
    、4 月、7 月、10月之15日平均攤還本金，利息則按月計收
    ，若任何一期債務不依約清償或攤還本金時，被告對原告所
    負之一切債務視為到期。如未按期清償，除仍按後述利率計
    息外，逾期在6 個月以內者，按借款利率之10％加付違約金
    ，逾期超過6 個月者，按借款利率20％加付違約金。而關於
    利息部分，約定自借款日起，按郵政儲金二年期定儲機動利
    率（下稱定儲機動利率）加年息2.25％機動計息（本件原告
    得請求全部給付時，利率於加碼計算後為年息4.735 ％）。
    詎被告信東加油站於96年8 月15日起即未依約繳款，依授信
    總額度約定書之約定，借款已視為全部到期，計尚積欠本金
    5,600,000 元，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告等連帶給付上述借款本金、利息及違約金，並聲明
    ：如主文所示等語。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之
    授信總額度約定書、中長期授信合約書、撥款申請書與放款
    客戶歷史交易明細查詢單（皆為影本）各1 紙為證。被告等
    已於相當時期受合法之通知，既均未於言詞辯論期日到場，
    復均未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    第1項之規定，視同自認，是原告主張上列事實，自堪信為
    真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第 478
    條前段、第233條第1項、第272條第1項、第273 條分別定有
    明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426號判
    例可資參照。被告信東加油站就系爭借款自96年8 月15日起
    即未依約清償本息，尚欠如主文所示之本金、利息及違約金
    ，則原告依約主張系爭債務視為全部到期，被告信東加油站
    應即為清償乙節，自屬有據。又被告乙○○、信東長榮股份
    有限公司、信東國際股份有限公司、甲○○等人就系爭借款
    為被告信東加油站之連帶保證人，自應負連帶清償之責任。
    從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
六、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第85條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
