【裁判字號】    97,司促,26393
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26393號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核，債權人請求債
    務人支付新台幣138,438 元，於事實理由欄中卻陳述債務人
    積欠之本金為67,886元，已計未收利息及帳務管理費用均為
    0 元，經本院民國97年7 月23日裁定命其於收受裁定之日起
    5 日內補正說明上開矛盾，或更正正確之請求聲明。該裁定
    已於民國97年7 月29日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
