【裁判字號】    97,司促,28836
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第28836號
債  權  人  金隆化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列債權人與債務人雄起國際實業有限公司、甲○○間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：雄起國際實業有限公司已經命令解散，請補正：
              1 、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              2 、如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
              3 、狀首所載之債務人姓名與請求標的所載之債
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
