【裁判字號】    97,易,599
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第599號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
                    （現另案在臺灣桃園監獄服刑中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月壹日起撤銷羈押。
    理  由
一、被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    三百二十條第一項之普通竊盜罪、第三百二十一條第一項第
    三款之加重竊盜罪等罪嫌，並有羈押必要，而於民國九十七
    年七月四日裁定羈押被告在案。
二、茲查，被告甲○○另因竊盜案件，經本院以九十七年度桃簡
    字第四五０號判決判處有期徒刑五月確定，並自九十七年八
    月一日起入臺灣桃園監獄服刑，有臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官九十七年執丙字第八九四三號執行指揮書一份在卷可
    稽，可見被告已無不能追訴、審判之虞，其羈押原因已經消
    滅，無再予羈押之必要。是故，著自九十七年八月一日起撤
    銷其羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                刑事第八庭  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
