【裁判字號】    97,審簡,265
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第265號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第 5732號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    1101號判決判處有期徒刑 7月確定，於95年12月12日縮刑期
    滿執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    97年2月23日凌晨5時許，見甲○○搭建之位在桃園縣八德市
    ○○路1150號旁之倉庫無人在內，即侵入其內而竊得鋁罐及
    保特瓶 3公斤（侵入建築物未據告訴）得手後欲自上址離去
    之時，嗣經甲○○發覺並報警處理而查獲上情，且扣得上揭
    贓物（已發還甲○○具領）。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之自白，核
    與被害人甲○○於警詢時之證述相符，並有贓物認領保管單
    、照片 6張可資佐證，足認被告乙○○之自白與事實相符而
    堪採信，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，又被告有如
    事實欄所述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後 5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、竊盜之方法、
    涉案程度、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第320條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
