【裁判字號】    97,審簡,293
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第293號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  洪榮彬律師
            吳尚昆律師
            李怡卿律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第37
0、6293 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不
經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。偽造之「乙○○」印章壹枚、扶養聲明書上偽
造之「乙○○」印文及簽名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知於民國94年間並無扶養乙○○之子張安昱之事實
    ，竟基於偽造文書之犯意，於95年5月17日，在桃園縣楊梅
    鎮○○○街178號住處，製作扶養聲明書，於聲明書上偽填
    扶養張安昱之事實，並於聲明人欄偽簽「乙○○」之署名及
    加蓋自行繕刻之「乙○○」印章，於95年5月31日在上址住
    處，以網路申報方式將張安昱列為受撫養人後，檢附上開扶
    養聲明書及94年度綜合所得稅網路結算申報國稅局審核專用
    申報書，向財政部臺灣省北區國稅局楊梅稽徵所（下稱楊梅
    稽徵所）申報94年度個人綜合所得稅，以減免稅捐。嗣經甲
    ○○於96年10月24日自行前往國稅局刪除撫養申報，補繳稅
    金新台幣（下同）9,620元，並於96年12月6日向桃園縣政府
    警察局楊梅分局草湳派出所自首上情。
二、證據：
    (一)被告自白。
    (二)乙○○偵查中指述。
    (三)證人即台灣省北區國稅局楊梅94年度綜合所得稅網路申報
      國稅局審核專用申報書、核定通知書、稅額繳款書、扶養
      聲明書、綜合所得稅更正申請書。
    (四)證人即楊梅稽徵所約僱稅務員游惠權偵查中之證詞。
二、按刑法業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告於95年5 月間行為後，自首減刑由應
    減輕修正為得減輕；易科罰金之折算標準部分，如依修正前
    刑法第41條第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
    規定，應以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修
    正後刑法第41條第1 項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2
    條已同時刪除）之規定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1 日，二者相較之下，均應以修正前之規定較有利於
    被告。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造「乙○○」印章及印文之行為，為偽造私文書
    之部分行為，而偽造私文書之低度行為，為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告犯罪後，即於該管
    公務人員發覺前，向員警自首供出上開犯行，並願接受裁判
    ，有桃園縣政府警察局楊梅分局96年12月13日楊警分刑字第
    0968034892號函暨所附之該分局草湳派出所96年12月6 日所
    製作被告甲○○之警詢筆錄及財政部臺灣省北區國稅局94年
    度綜合所得稅核定稅額繳款書各1 份在卷可查，合於自首要
    件，爰依修正前刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、方法、對被害人所生危害，犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又本件被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，
    所犯為刑法第216 條、第210 條之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減
    其宣告刑二分之一。另偽造之「乙○○」印章1 枚，雖未扣
    案，然不能證明業已滅失，及扶養聲明書上偽造之「乙○○
    」印文及簽名各1 枚，均應依刑法第219 條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第2條1項前段、行為時刑法第216條、第210條、第21
    9條，修正前刑法第41條第1項前段、第62條前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
