【裁判字號】    97,桃簡,359
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第359號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
第20462 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見將自
    己申辦之行動電話門號提供他人使用，恐遭詐騙集團作為詐
    欺或其他犯罪聯絡工具之用，竟仍基於縱他人以其行動電話
    門號實施詐欺亦不違其本意之幫助犯意，於民國96年4 月25
    日至96年5 月17日間某日，在不詳地點，將其於96年4 月25
    日向臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大）申請之00
    00000000號行動電話門號，提供予真實姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員使用，嗣該不詳人士取得丙○○上開行動電話門號
    後，於96年5 月17日之前某日，在報紙分類廣告中，刊登當
    鋪應徵收放款人員之不實訊息，並以丙○○所有之上開行動
    電話門號作為聯絡方式，嗣甲○○依一般社會生活之通常經
    驗，可預見將自己之金融帳戶提供他人使用，恐遭詐騙集團
    作為人頭帳戶匯款之用，竟仍基於縱他人以其金融帳戶實施
    詐欺亦不違其本意之幫助犯意，見報載廣告後，旋即撥打上
    開電話，並於96年5 月14日至同月17日間某日，在不詳地點
    ，將其所申請之玉山銀行七賢分行帳號第0000000000000 號
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳、綽
    號「阿德」之成年男子，嗣綽號「阿德」之成年男子所屬之
    犯罪集團取得甲○○上開玉山銀行帳戶之存摺等物後，即意
    圖為自己不法之所有，於96年5 月17日撥打乙○○住處之電
    話，佯稱其身分證遭人冒用辦理貸款，需將款項提出並匯入
    指定之帳戶云云，致乙○○陷於錯誤，遂依指示匯款新臺幣
    （下同）30萬元至甲○○上開玉山銀行帳戶內，嗣乙○○發
    覺受騙。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊之被告丙○○、甲○○均矢口否認上揭犯行，被告丙○○
    辯稱：上開行動電話門號0000000000號於96年4 、5 月間遺
    失，日後方發現而未辦停話；被告甲○○則以：伊看報紙廣
    告而去應徵工作，因工作需要而交付上揭存摺、提款卡與密
    碼予綽號「阿德」之成年男子，伊並未販賣帳戶等語置辯。
    惟查：
(１)被告丙○○部分：被告丙○○於96年4 月25日曾申辦手機門
    號0000000000號（一般卡）、門號0000000000號（預付卡）
    、門號0000000000號（易付卡）、門號0000000000號、門號
    0000000000號（行動會員卡）、門號0000000000號（易通卡
    ）等情，此有台灣大哥大申辦資料查詢、和信電訊股份有限
    公司申辦資料查詢、中華電信資料查詢、遠傳電信股份有限
    公司資料查詢各1 件在卷足參（見偵卷第41至50頁），堪認
    被告於96年4 月25日之同一天內，即大量申辦了上揭6 個行
    動電話門號，且包含一般卡、預付卡、易付卡、行動會員卡
    及易通卡等種類，已足啟疑。再者，被告在檢察官偵訊時供
    述共申辦4 張易付卡在同一天內遺失，惟認損失不大而未辦
    理停話等語；嗣於本院調查時則供稱伊於同日並未申請一般
    的門號，且僅遺失本件這一張，其餘三張都沒有遺失等語，
    綜參被告上開各陳之情節，被告就96年4 月25日就申辦門號
    及遺失之張數，均有未相符合之處，且與電信公司函覆之結
    果亦左異不一，被告上開所辯，顯與事實不符，為虛飾之卸
    詞，不足採信。
(２)被告甲○○部分：詐騙集團某成員於96年5 月17日撥打乙
    ○○住處之電話，佯稱其身分證遭人冒用辦理貸款，需將款
    項提出並匯入指定之帳戶云云，致乙○○陷於錯誤，遂依指
    示匯款新臺幣（下同）30萬元至甲○○上開玉山銀行帳戶內
    一節，業據被害人乙○○於警詢時指述甚明，並有玉山銀行
    七賢分行帳號0000000000000 號帳戶之開戶基本資料、歷史
    交易明細表、玉山銀行存款憑條等件在卷足參，堪認真實。
    又被告在檢察官偵訊及本院調查時均供稱伊去應徵工作時
    ，交付對方3 本存摺，而之前曾應徵他工作，並未要求提供
    帳戶等語。而衡被告為一之成年男子，對此異常之要求，豈
    能不生疑竇，而任令對方取走三份帳戶資料，亦悖乎常理。
    再者，經本院提示偵卷第18頁，就被告所提供另本彰化銀行
    之客戶往來資料，其中開戶日期為96年5 月7 日，帳面金額
    則為171,071 元，狀態則為暫禁予被告表示意見，被告則供
    稱可能是詐騙集團把錢轉到這個帳戶等語；嗣本院再提示偵
    卷第17頁，就玉山銀行交易明細於96年5 月14日存入2,000
    元，而餘額則為4,192 元一節，予被告表示意見，被告供稱
    該筆交易當時，伊尚未交出玉山銀行之存摺等情，綜此陳述
    ，被告之彰化銀行帳戶於96年5 月7 日已經在詐欺集團管領
    之中，然玉山銀行卻係在96年5 月14日方始交付「阿德」，
    參以被告供稱伊係同時交付各該帳戶資料，稽此各次陳述之
    情節，顯然存在無法遮掩之瑕疵。從而，被告上開所辯，亦
    堪認屬飾虛之詞，委無足取。
(３)又金融存摺與個人行動電話門號，均事關存戶個人財產權益
    之保障，倘有不明之金錢來源，甚而悠關個人之法律上之責
    任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他
    特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用
    之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，
    方符常情；且該等專有物品及門號如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。且被告丙○
    ○、甲○○俱屬成年人，並非無社會經驗之人，被告對於交
    付之對象年籍資料竟均無法交代，對如何聯絡、取回亦毫無
    所悉，亦未辦理掛失止付之程序，又如何能確保不被他人非
    法使用？堪認被告二人即存有同意他人用於非正當用途之不
    確定故意。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所申辦銀行帳戶之提
    款卡與存摺交予詐騙集團成員作為詐騙財物之用，被告丙○
    ○則交付行動電話門號於不詳之人使用，均顯係基於幫助他
    人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶、行動電話門號予
    他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以
    幫助他人詐欺之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、刑法第339 第1 項之幫助詐欺罪，
    並依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告二人分
    別任意提供行動電話門號；銀行帳戶之提款卡與存摺予他人
    使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使
    此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，造
    成被害人之損害程度，及其等犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                                法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
