【裁判字號】    97,易,570
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第570號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第45號）
，嗣經本院裁定改依簡式審判程序，判決如下︰
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國89年間因違反懲治盜匪條例案件，經本院判
    處有期徒刑3 年6 月確定，於95年1 月11日縮刑假釋期滿執
    行完畢。猶不知悔改，又與姓名年籍不詳綽號「阿寶」之成
    年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96年11
    月15日凌晨3 時20分許，共乘其向不知情之友人黃靖翔借得
    之車號L2T-108 號重型機車，並攜帶該綽號「阿寶」所有客
    觀上可供兇器使用之十字型起子、一字型起子、剪刀各1 支
    ，至桃園縣新屋鄉○○街47號前，該綽號「阿寶」之男子負
    責在旁把風，由乙○○持上開十字型起子，先敲破甲○○所
    有之車牌號碼1001-NM 號自小客車右前座車窗玻璃（毀損部
    分未據告訴），進入車內後再持一字型起子及剪刀剪斷電線
    之方式，竊得置於車內之電視（含液晶螢幕）、導航系統、
    音響（價值新臺幣11萬元）等物得手，乙○○事後即將上述
    起子及剪刀隨意丟棄。嗣經甲○○發覺報警處理並提供現場
    監視錄影光碟及警方調閱相關路線監視錄影畫面，查悉犯嫌
    騎乘L2T-108 號機車犯案，經車主黃靖翔告知始輾轉查獲乙
    ○○。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告乙○○被訴竊盜
    一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項之規定，當庭裁定改依簡式審判程序進
    行審判，合先敘明。
二、前揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查至本院審理時均坦
    認不諱（見偵查卷第5 、6 、43、44頁、本院97年5 月27日
    、同年7 月25日筆錄），並經證人即被害人甲○○、證人黃
    靖翔分別於警詢時證述甚詳（見偵查卷第13、14、20、21頁
    ），復有桃園縣政府警察局楊梅分局新屋分駐所受理刑事案
    件報案三聯單及受理各類案件紀錄表各1 份、現場監視錄影
    翻拍照片25張、車籍查詢- 基本資料詳細畫面、車號查詢汽
    車車籍各1 份附卷可稽，堪認被告前揭不利於己之自白與事
    實相符，值堪信實。事證明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論科。
三、按被告乙○○竊取上開自小客車內之電視、音響等物所攜帶
    之一字型起子、十字型起子及剪刀，屬鐵製材質，型尖而質
    硬，業據被告乙○○供述在卷，客觀上足以對人之生命、身
    體構成威脅，屬兇器至明。核被告乙○○所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開竊盜犯
    行與該綽號「阿寶」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，皆為共同正犯。查被告乙○○前於89年間因違反懲治盜匪
    條例案件，經本院判處有期徒刑3 年6 月確定，於95年1 月
    11日縮刑假釋期滿執行完畢等情，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，暨其品行、生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、至被告乙○○持以竊取上開自小客車車內財物所用之一字型
    起子、十字型起子及剪刀各1 支，雖屬共犯綽號「阿寶」所
    有且係供其等犯本件竊盜犯行所用之物，惟犯後已經被告乙
    ○○隨意丟棄，業經被告乙○○陳述甚明，復經被告乙○○
    帶同警方至丟棄現場搜尋無著，有現場查證照片在卷足據，
    是既查無證據證明現仍存在，上開物品又非違禁物，為免將
    來執行之困難，爰不予宣告沒收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第28條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
