【裁判字號】    96,訴,1725
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1725號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林凱律師
            楊一帆律師
            李德正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（96
年度偵字第20596號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告涉犯販賣第二級毒品罪犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第二
級毒品罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
款之規定，於民國97年5 月23日執行羈押在案。茲本院以羈押期
間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈
押之必要，著自97年8 月23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法
第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
