【裁判字號】    97,聲,2377
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2377號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第418 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹伍公克，空包裝重零
點壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分（97
    年度戒毒偵字第159 號）確定在案，惟因扣案之第一級毒品
    海洛因1 包，係屬違禁物，爰聲請依法單獨宣告沒收銷燬之
    。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，本件扣案第一級毒品海洛因1 包（淨重0.15公克，空
    包裝重0.31公克），此有法務部調查局民國95年7 月10日調
    科壹字第080011400 號1 紙在卷可稽（參臺灣桃園地方法院
    檢察署95年毒偵字第3166號卷第40頁），應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；另「本局鑑驗
    毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，
    儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所
    得之毒品重量稱為『淨重』，包裝袋重量則以『空包裝重』
    稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會
    有微量毒品成分殘留」等語，此亦有法務部調查局93年11月
    16日調科壹字第09362396550 函附卷可參，是包裝袋與海洛
    因並無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段併諭知沒收銷燬之。綜前說明，本件聲請，即屬正當，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，修正後刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
