【裁判字號】    96,家訴,118
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度家訴字第118號
原      告  庚○○
被      告  戊○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            辛○○○
            丁○○
            甲○○
                      弄12號.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1.
    當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文，此為
    起訴所必備之程序。再按原告之訴，有下列各款情形之一者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定
    期間先命補正：6.起訴不合程式或不備其他要件者，同法第
    249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、查本件原告向本院起訴請求分割遺產，未據提出表明上開應
    載事項之訴狀，經本院於民國97年7 月2 日言詞辯論時當庭
    裁定命原告應於7 日內補正，有當日之言詞辯論筆錄附卷可
    稽。原告逾期迄未依旨補正，其訴訟程式即有未合，揆諸首
    揭法律規定，本件起訴為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
