【裁判字號】    95,智,13
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                95年度智字第13號
原      告  台灣奈米科技應用股份有限公司
                        樓43.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  高進福  律師
            高涌誠  律師
            許樹欣  律師
被      告  中華映管股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉貹岩  律師
訴訟代理人  簡榮宗  律師
上列當事人間侵害專利權請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十六年二月九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、本院前以另件原告所有擁之「高鋼性抗震承載平台之動能吸
    收方法」發明專利經第三人先後提起舉發案，由經濟部智慧
    財產局審理中，且前開發明專利舉發案，其是否成立，為本
    訴訟事件之先決問題，經於96年2 月9 日裁定命在該發明專
    利舉發案確定前停止本件訴訟程序在案。
二、按「本法施行前繫屬於法院之智慧財產民事訴訟，因當事人
    主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止之原因，經法院依行
    政訴訟法、商標法、專利、植物品種及種苗法或其他法律之
    規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲請或依職權撤銷停止訴
    訟之裁定，依本法所定之程序，續行訴訟。」，智慧財產案
    件審理法施行細則第7 條定有明文。查該發明專利舉發案，
    業經經濟部智慧財產局審定舉發不成立，惟當事人已提起行
    政救濟刻正在經濟部審查中乙節，有經濟部智慧財產局97
    年6 月4 日（97）智專三（一）05026 第00000000000 號函
    在卷可按。本件訴訟既因系爭發明專利舉發案審理中，依專
    利法規定裁定停止訴訟程序者，爰依前開智慧財產案件審理
    法施行細則第7條規定，依職權將原裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
