【裁判字號】    97,桃簡,2302
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2302號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
調偵字第372 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執
行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：「甲○○前曾犯偽造有價證券罪，經法院判處
    有期徒刑3 年，於民國85年8 月28日判決確定，於89年6 月
    13日入監服刑，而於90年10月8 日假釋出獄交付保護管束，
    至92年5 月19日保護管束期滿（未經撤銷假釋）；又因偽造
    文書罪，經法院判處有期徒刑5 月，於92年1 月29日易科罰
    金執行完畢。」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪、第27
    7 條第1 項之傷害罪、第305 條之恐嚇危害安全罪。查被告
    有上揭犯罪科罰執行完畢之情形，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表一紙附卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條規
    定，應加重其本刑至二分之一。又被告所犯上開三罪之間，
    犯意各別，行為互殊，應分別論罪，並依數罪併罰規定定其
    應執行刑。爰審酌被告之品性與素行、智識程度、犯罪動機
    、目的、手段、犯罪所生危害及其犯後態度等情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第305 條、第306 條第1 項、第41
    條第1 項、第50條、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
附錄：論罪科刑依據之法條
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第306 條（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
