【裁判字號】    97,易,742
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第742號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○原名張淑惠.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第9245號、第14369 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之
    1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上
    開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先
    敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人乙○○與被
    告即告訴人甲○○係姑嫂關係，2 人於民國97年3 月26日上
    午9 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段319 巷201 號甲○○
    之住處，因就甲○○之子照顧問題發生爭執口角後，竟分別
    基於傷害之犯意，徒手毆打對方，致甲○○受有臉部、頭皮
    、頸部、眼瞼及眼周區挫傷、軀幹及前臂開放性傷口之傷害
    ，乙○○則受有腦震盪、左前臂挫傷、左大腿、左膝、右肩
    瘀青等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307 條分別定有明文。
四、經查，被告乙○○、甲○○涉犯刑法第277 條第1 項前段之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲告訴
    人已與被告達成和解，並當庭具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀2 紙在卷可按，依前揭法律規定，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
