【裁判字號】    97,易,755
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第755號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
        戊○○
        甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第29156 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○為向丙○○索討債務，竟與
    被告戊○○及被告甲○○共同基於無故侵入住宅之犯意聯絡
    ，於民國96年11月21日17時35分許，乘丙○○之子丁○○返
    家開門之際，擅自侵入桃園縣桃園市○○○ 街174 巷4 樓丙
    ○○住處。經丙○○告訴，認被告等涉有刑法第三百零六第
    一項之無故侵入住宅罪嫌云云。惟查該項罪名，依同法第三
    百零八條第一項規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯論終
    結前，經告訴人丙○○撤回告訴。依照前開法條之規定，本
    件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
