【裁判字號】    97,司促,28737
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定     97年度司促字第28737號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人桃園縣私立瑞園啟智教養院、甲○○間請求
支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
             1.提出債務人桃園縣私立瑞園啟智教養院之最新
               登記證明文件，及其法定代理人為甲○○之證
               明文件，並確認該教養院之正確名稱，如聲請
               狀所載有誤，請一併具狀更正。
             2.陳明債務人甲○○就支票（票號：AC0000000
               、AC0000000 、AC0000000） 之金額負連帶責
               任之依據，並提出上開3 紙支票原本。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
