【裁判字號】    97,壢簡,2057
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2057號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○前曾因違反毒品危害防制條
    例，經送觀察、勒戒後，於民國93年10月29日執行完畢釋放
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署以93年毒偵緝字第351 號不
    起訴處分確定。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度壢簡字第970 號判決判處拘役15日，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日確定，於95年9 月4 日易科罰金執行完
    畢。又因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年壢簡字
    第1295號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日確定，嗣經裁定減刑減為有期徒刑1 月15日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，於97年3
    月10日易科罰金執行完畢。又因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度壢簡字第683 號判決判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定（尚未執行）
    」、將「第二級毒品安非他命」更正為「第二級毒品甲基安
    非他命」，並補充：「扣得甲○○所有，供（但非專供）其
    施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 個等物
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。查被告曾有如上所載之犯罪
    前科與執行紀錄，此有台灣高等法院被告全國前案紀錄表與
    台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可
    按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品經送觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，
    足見其陷溺已深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被
    告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球
    吸食器1 個，為被告所有，供（但非專供）其施用甲基安非
    他命所用之物，業據被告供述明確，是應刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第2567號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
