【裁判字號】    97,聲,2399
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2399號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中付保護管束（97年度執聲字第1100 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判處有期徒刑4 年1 月確定；嗣於民國95年6 月
    12日送監執行，現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中，於97年
    8 月1 日以法矯字0000000000號核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    95年第8 次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93
    條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
