【裁判字號】    97,壢簡,2061
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2061號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14607 、14824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又違反保護令，累犯，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告
    前因過失傷害等案件，經本院於民國94年3 月21日以93年度
    壢交簡字第1764號判處應執行有期徒刑5 月千確定，並於94
    年10月11日易科罰金執行完畢，仍未警惕。
二、查被告與告訴人為夫妻，係屬家庭暴力防治法第3 條第1 款
    所定之家庭成員關係。核被告所為，係違反法院依家庭暴力
    防治法第14條第1 項第5 款所為裁定，而犯同法第61條第4
    款之違反保護令罪。被告有如事實欄所示之前案執行紀錄（
    參台灣高等法院被告前案紀錄表1 份），其於上開刑之執行
    完畢後，五年以內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告上開違反保護
    令之犯罪情節與所生危害之程度，被告犯後坦承犯行，態度
    非惡、兼衡被告素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第6款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本件論罪科刑條文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
