【裁判字號】    97,壢聲簡再,6
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           97年度壢聲簡再字第6號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對本院於民國96年12月31日所為之96年
度壢簡字第1980號刑事簡易確定判決聲請再審，本院裁定如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、本件再審聲請意旨如「刑事聲請再審狀」。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之。刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，又刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請
    ，並無定期間先命補正之規定，亦非在抗告程序中所得補正
    。最高法院71年臺抗字第337 號判例意旨可資參照。
三、本件再審聲請人對本院於民國96年12月31日所為之96年度壢
    簡字第1980號確定刑事簡易判決聲請再審（同案被告呂曜麟
    上訴後另行判決而確定），惟再審聲請人僅提出「刑事聲請
    再審狀」原本及影本各乙份，未提出原判決之繕本，而聲請
    狀內亦未附具聲請再審理由及證據，是本件聲請再審之程式
    於法未合，依上說明，本院無庸命其補正，依法逕以裁定駁
    回之。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                          刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
