【裁判字號】    97,桃簡,2335
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2335號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15940 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年06月06日17時30時許，在桃園縣桃園
    市○○路245 號內，因在該址擺設檳榔之老闆娘提議打麻將
    ，乙○○、吳美麗原同意參與。嗣乙○○見甲○○亦要參與
    ，因認甲○○牌品與脾氣不好，不願與甲○○打牌，乃起身
    欲離開，吳美麗亦起身要一同離開，而引起甲○○不滿，竟
    基於傷害之犯意，以右手徒手毆打乙○○，致乙○○受有左
    上眼瞼挫傷併瘀青、下頷挫傷、紅腫之傷害。案經乙○○訴
    由桃園縣政府警察局桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其前開傷害之犯罪事實，並經證人即告訴
    人乙○○於警詢時指訴甚詳，且經證人吳美麗於警詢、檢察
    官訊問時證述屬實，並有振生醫院診斷明書01份、告訴人傷
    勢之照片1 張可稽。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因上開細故毆打告訴人，致告訴人受有前開傷勢
    ，與被告犯後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情形及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
