【裁判字號】    97,審簡,295
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第295號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2088號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第42號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年7月3日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以96年度毒偵緝字第154 號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3月20 日某
    時，在桃園縣中壢市○○路64號2 樓住處，以針筒注射方式
    施用第一級毒品嗎啡。因甲○○另涉竊盜案件，於97年3 月
    21日入臺灣桃園女子監獄執行，經採集尿液送鑑結果確呈嗎
    啡陽性反應，始悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於臺灣桃園女子監獄戒護科
    談話筆錄及收容人報告中坦承不諱，且其被查獲所採集之尿
    液經送驗後，確呈嗎啡陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，足認被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經
    觀察、勒戒後，施用第一級毒品之犯行，戕害己身，惟犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    4項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得於判決書送達之日起10內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    8    月     13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項規定：
施用第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
