【裁判字號】    97,桃簡,2244
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12867 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「甲○○曾因傷害案件，經本院以91
    年度桃簡字第1104號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，並於92年5 月19日易科罰金執
    行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，而近來犯罪集團犯案
    每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若任意提供自己帳戶及其
    相關物件資料予不明人士使用，將有遭他人作為犯罪時非正
    當資金進出之用之不法用途，此為具有社會生活經驗之成年
    人所得認識，本件被告任意交付前開帳戶資料予不認識之人
    ，即有以該帳戶供他人作為詐欺取財犯罪時使用之未必故意
    甚明。惟被告僅提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺犯行
    提供助力，尚無以自己實施詐欺取財犯罪之意思，而與他人
    有詐欺之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構成要件行
    為之分擔情事，故尚非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又
    被告係幫助他人犯罪之從犯，依刑法第30條第2 項之規定，
    按正犯之刑減輕之。另查被告曾有如上所載之犯罪前科與執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表與臺灣桃園
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份存卷可按，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被
    告明知近年來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以
    作為收受不法所得款項之手段，猶提供上開銀行帳戶供他人
    充為犯罪收贓之用，不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥
    橫行，且因有「人頭戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯
    成員遂有恃無恐，行徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物
    、若敝屣，馴致台灣漸成各種財產犯罪集團之樂園，如入無
    人之境，是見被告犯行所生之危害極鉅，而被告犯後否認犯
    行，態度非佳，暨犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、至被告申辦之中國信託商業銀行南桃園分行之存簿及提款卡
    ，固係被告提供充為幫助該集團詐欺取財所用，然依現今金
    融機構與客戶之契約，係由金融機構提供予客戶使用，於客
    戶結清帳戶時，存摺由金融機構於該存摺註記作廢後客戶始
    得留存、金融機構大多要求提款卡需剪卡寄回等情觀之，上
    開存摺、提款卡之所有權應仍屬金融機構所有，且上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼單等資料，均未扣案，且乏確據證明
    尚屬存在，為免將來執行困難，爰均不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12867 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
