【裁判字號】    97,家聲,311
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第311號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
相  對  人
即被繼承人  甲○○（亡）
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人變賣被繼承人甲○○所有如附表所示之不動產。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國18年10月1
    日生）為國軍退除役官兵，於93年8 月31日死亡，遺有如附
    表所示之不動產，被繼承人在台並無民法第1138條所列各順
    序之繼承人，聲請人即為被繼承人之法定遺產管理人，並經
    鈞院以94年度家催字第25號裁定公示催告在案。而於公示催
    告期間有緬甸人民前來表示為受遺贈人，而依遺贈內容為被
    繼承人「一生所得」，而我國與緬甸間因無互惠原則，緬甸
    人民無法直接受贈取得被繼承人之不動產，而有變賣不動產
    之必要。依民法第1179條第2 項規定，為交付遺贈物之必要
    而變賣遺產，應經親屬會議之同意始得為之，另同法第1132
    條第2 項規定，親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應
    經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，爰
    聲請准予變賣被繼承人之不動產等語。
二、聲請人所主張之前開事實，業據其提出相驗屍體證明書、除
    戶謄本、榮民資料、房屋稅籍證明書、本院94年度家催字第
    25號民事裁定、刊載公示催告之新聞紙、報告（遺囑）及聲
    明書等影本為證，自堪信為真實。聲請人為被繼承人之遺產
    管理人，為交付移贈物之職務，是本件聲請，核與法無不合
    ，應准許之。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                  書記官  劉文松
附表：
     門牌號碼：桃園縣中壢市龍岡里13鄰後寮53之4 號，面積
     53.3平方公尺之房屋（未辦建物登記）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
