【裁判字號】    97,聲,465
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第465號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一三一號提存事件聲請人所提存之擔保金
台北市政府建設公債九十年度第二期債票面額新台幣壹拾萬元券
四張、面額新台幣伍拾萬元券一張、面額新台幣壹佰萬元券一張
，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院89年度全六字第4131號假扣
    押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣（下同）190
    萬元為擔保金，以鈞院89年度存字第2450號提存事件提存後
    ，而聲請鈞院以89年度執全字第2172號強制執行事件對相對
    人之財產實施假扣押在案。聲請人又依鈞院91年度聲字第11
    54號變換提存物事件民事裁定，經鈞院92年度存字第131 號
    變換提存物。茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定及撤回上開
    假扣押執行，並定期催告相對人行使權利而未行使，爰依法
    聲請裁定返還上開擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文。上開規定，依同法第106 條之規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋
    ，包括執行程序終結在內，債權人若確已聲請撤銷假扣押或
    假處分之裁定，並撤回假扣押或假處分執行之聲請，復定20
    日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假
    扣押或假處分而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第26
    1 號裁判意旨參照）。查，聲請人前曾聲請對相對人2 人為
    假扣押，經本院以89年度全六字第4131號裁准後，為擔保假
    扣押之執行，曾提供190 萬元為擔保金，以本院89年度存字
    第2450號提存事件提存後，聲請本院以89年度執全字第2172
    號強制執行事件對相對人2 人之財產實施假扣押。聲請人又
    依本院91年度聲字第1154號變換提存物事件民事裁定，經本
    院以92年度存字第131 號變換提存物。嗣聲請人聲請撤銷上
    開假扣押，經本院以93年全聲字第127 號裁准，並於民國93
    年8 月13日確定，另就相對人乙○○部分聲請撤回假扣押執
    行（併入本院89年度執全字地1994號），而就相對人丙○○
    部分（併入本院89年執全字第1974號），則經本院以89年度
    執字第17306 號強制執行事件調卷拍賣分配完畢等情，業經
    本院依職權調取本院89年度執全字第2172號假扣押執行、89
    年度執全字第1994號假扣押執行、89年度執字第17306 號拍
    賣抵押物強制執行、91年度聲字第1673號變換提存物、95年
    度聲字第1463號通知行使權利、93年度全聲字第127 號撤銷
    假扣押等卷宗，核閱無訛。又聲請人於上開執行事件終結後
    ，聲請本院定20日以上之期間通知相對人就其因上開假扣押
    所受損害行使權利而未行使一節，亦有上開通知行使權利事
    件卷宗、本院民事紀錄科查詢表1 紙在卷可稽。從而，依上
    說明，聲請人聲請返還本件擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                               書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
