【裁判字號】    97,訴,184
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第184號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反電信法等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制住居於臺北縣三重市○○街245 號後，准予停止羈押
。
    理  由
一、被告甲○○前經訊問後，坦承盜用他人SIM 卡撥打電話之犯
    行，惟否認有何竊取他人手機之事實，然而，本案尚有行動
    電話帳單、通聯紀錄、被害人於警詢時之指訴筆錄在卷可佐
    ，足認被告犯罪嫌疑重大。又被告經通緝到案，有逃亡之事
    實，有羈押之原因。再者，本案準備程序尚未踐行，相關事
    證仍待整理，必須被告到庭，始利於事實釐清，認有保全被
    告之必要，非予羈押顯難進行審判，因此予以羈押。
二、被告於民國97年8 月13日庭訊後，對案情已交待清楚，而檢
    察官也表明所欲調查之證據，準備程序至相當段落，且被告
    也供明其現住之居所及聯絡方式，參酌本案被告盜撥電話費
    用僅新臺幣6,853 元，是羈押之必要性已經降低，本院認被
    告限制住居於臺北縣三重市○○街245 號後，已可保全被告
    使審判得以進行，因此准予停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  藍家偉
                                    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
