【裁判字號】    97,司票,335
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             97年度司票字第335號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票、內載金
    額新臺幣（下同）60,000元，未載到期日（視為見票即付）
    ，經提示不獲付款等語，為此提出本票一件，聲請裁定准許
    強制執行。
二、按本票之發票行為為要式行為，發票人應於本票上簽名，或
    以蓋章代簽名，票據法第120 條、第6 條分別定有明文。經
    查本件本票，發票人僅按捺指印，未於其上簽名或蓋章，此
    有本票影本可稽。核與票據法第120 條之規定不符，自不得
    據以聲請裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                      司法事務官  曹英香
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                          書記官  蕭應欽
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
