【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十三日上午十二時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，聲請人前於民
    國95年5 月間，以書面向最大債權金融機構英商渣打國際商
    業銀行請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月應繳
    金額新台幣（下同）2721元，因聲請人屬中年失業，只有臨
    時性工作，收入微薄，且妻子之後又罹患精神疾病，須長期
    治療，以致於96年1 月即毀諾，無法繼續履約繳款，認債務
    人履行協商顯有重大困難，且非債務人主觀上惡意所致，客
    觀上確有不可歸責於債務人之事由。又債務人無擔保或無優
    先權債務總額未逾1,200 萬元，復無經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，乃向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人主張之上開事實，已據其提出債權人清冊、戶
    籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債務還款計劃、95及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況說明
    書、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊、協議書、土地登記謄本、殘障手冊等影本資料
    為證，互核相符。此外，又查無債務人有消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生之事由
    存在，是債務人聲請更生，應屬有據，乃裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第二庭    法      官  林秋火
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月13日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
