【裁判字號】    97,訴,698
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第698號
聲請人  即
選任辯護人  張智學律師
被      告  甲○○
                    (現於臺灣雲林看守所羈押中)
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○面對本案偵查，從未有藉詞拖延
    或傳喚不到之情事，其雖涉犯重罪，但被告有固定工作及住
    所，且亦無客觀事實或跡象足認被告有逃亡之虞，自不得僅
    因涉及重刑，即以臆測推論之方式，遽認被告有逃亡之虞，
    本案應無繼續羈押被告之必要性，爰聲請具保停止羈押，並
    定時向離家最近之派出所報到等語。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項規定，被告經法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有
    逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾
    串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照
    訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法
    院29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認
    有法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行
    羈押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情
    形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權
    ，衡非被告所得強求（最高法院46年度台抗字第6 號判例參
    照）。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問後，依其自白及目前卷證資料，認其涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大，且所犯係
    最輕本刑7 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押，顯難進行審
    判、執行，認有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款規定，諭知自民國97年7 月8 日起羈押3 月。按重
    罪羈押之理由，主要乃在確保刑之執行，亦即被告日後倘經
    判決有罪確定，其刑期甚長，逃亡之可能性極高，為確保國
    家刑罰權之執行，自有羈押之必要。本院參酌本案卷證資料
    、案件審理之進度及被告涉案之程度，認為被告縱能取具相
    當之保證金，亦無法確保後續審判之進行，現無從以其他方
    案代替羈押，原羈押之原因及必要性仍然存在，不能因具保
    而使之消滅。又本件復查無刑事訴訟法第114 條所定各款聲
    請停止羈押不得駁回之情形，為確保本件日後之審判及執行
    ，本院認仍有羈押之必要，是聲請人聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  李秋瑩
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
