【裁判字號】    97,訴,651
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第651號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第580 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國93年5 月6 日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第452 號為不起
    訴處分確定。又因竊盜、毒品危害防制條例等案件，分別經
    法院判處有期徒刑1 年4 月、5 月確定，上開案件接續執行
    ，於95年12月28日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，復基於
    施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命（起訴書
    誤載為安非他命）之犯意，於97年1 月21日某時許，在雲林
    縣古坑鄉○○村○○路62巷10號，以將毒品海洛因與毒品甲
    基安非他命同置於玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，施用第
    1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年
    1 月24日，因竊盜案件解送臺灣雲林第二監獄執行，經監所
    人員採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經臺灣雲林第二監獄移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經臺灣雲林第
    二監獄監所人員採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海
    洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經吸食進入人體後，因代
    謝分解成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎
    啡反應）及甲基安非他命陽性反應，有臺灣雲林第二監獄收
    容人尿液採集作業確認書、同意書、檢體採收紀錄表、詮昕
    科技股份有限公司97年2 月13日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份（偵卷第3-5 頁）在卷可稽，足認被告上開自白與事實相
    符，應可採信。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於93年5 月6 日釋放出所，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第452 號為
    不起訴處分確定等情，有被告前開案號不起訴處分書（偵卷
    第8 頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。
    被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之事
    證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所明定之第1 級毒品、第2 級毒品。核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪，及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其非法持
    有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於上開
    時、地，同時施用海洛因及甲基安非他命2 種毒品，其施用
    之行為僅有1 次，係1 行為觸犯數罪名，應依想像競合犯之
    規定，從一重之施用第1 級毒品罪論處，起訴意旨認被告所
    犯施用第1 、2 級毒品罪，應數罪併罰，容有未洽；再被告
    施用毒品之時間、地點及方式，已於本院審理時供述明確，
    起訴書就被告施用第1 級毒品之時間、地點及方式均記載為
    不詳，就被告施用第2 級毒品之地點記載為雲林縣古坑鄉○
    ○村○○○路41號，亦有未洽，均附此敘明。又被告有如事
    實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察勒戒之
    處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自我身心健康之行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，及其犯後坦承
    犯行、教育程度為國中畢業等一切情狀，認公訴檢察官具體
    求處有期徒刑2 年，略嫌過重，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
