【裁判字號】    97,消債更,22
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第22號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院於民國97年6 月
30日所為之保全處分裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人即債務人甲○○之身分證統一編號
「Ｚ000000000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此依規定於非訟事件之裁定
    準用之，非訟事件法第36條第1項亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；正本與原本
    不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
