【裁判字號】    97,交易,37
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第37號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字第315
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○於民國96年8 月29日清晨，駕駛車號6473-MA 號自用
    小貨車，沿雲林縣麥寮鄉○○村○○號○路由西往東方向行
    駛，於同日上午5 時50分許，途經該道路與台61線公路之無
    號誌交岔路口【該路段設置之號誌尚未啟用】，欲左轉進入
    台61線公路往北行駛時，本應注意車輛行經交岔路口欲左轉
    時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，天候晴、日間
    自然光線、道路無缺陷、無障礙物，視距良好，雖在其左轉
    進入台61線之右側，有道路施工單位之鐵圍籬遮蔽其對右側
    來車之視線，但丙○○如能在行經該圍籬遮蔽處之際，先稍
    事停車查看其右側確無來車，再通過該交岔路口，即可避免
    本件車禍之發生，是並無不能注意之情事。然丙○○竟疏於
    注意，貿然左轉通過該交岔路口，適有許林阿彩無照騎乘車
    號HQ9-287 號重型機車，沿雲一號公路自對向車道由東往西
    直行駛來，亦疏未減速慢行，作隨時停車之準備，即進入該
    交岔路口，致雙方閃避不及，許林阿彩所騎乘之機車車頭，
    因而撞及丙○○所駕駛自用小貨車之右前車門下緣，造成許
    林阿彩人車倒地，受有肋骨骨折導致出血性休克之傷害，經
    送醫急救後，仍延至同日上午7 時5 分許不治死亡。丙○○
    於肇事後犯罪未經發覺前，向據報前往現場處理車禍事宜尚
    不知肇事者為何人之警員自首而接受裁判。
二、案經許林阿彩之夫乙○○訴由臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376 條第1 款、第2 款所列案件，依同
    法第284 條之1 規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項固有明文
    。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第
    159 條之1 至第159 條之4 規定（得為證據之情形），而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑事訴訟
    法第159 條之5 第1 項亦有明定。本案被告丙○○及檢察官
    對於告訴人乙○○之檢察官訊問筆錄、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、全民醫院之診斷證明書、
    相驗筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書、臺灣省嘉雲區車
    輛行車事故鑑定委員會96年10月24日嘉雲鑑960594字第0965
    803509號函、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會97年6 月
    30日覆議字第0976202417號函及道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表等屬被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，均
    同意作為證據；且本院審酌該等言詞及書面陳述作成時之情
    況，亦認為適當，復與本案待證事實具有關聯性，故均得作
    為證據。
三、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱；核與告訴人乙○○
    指述之情節相符；復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)、全民醫院之診斷證明書各1 份，及現場相
    片14張在卷可稽。又本件車禍被害人許林阿彩確實因此車禍
    受傷死亡，亦經檢察官督同檢驗員到場相驗屬實，製有相驗
    筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書各1 份在卷可憑。
四、按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；且車
    輛行經無號誌之交岔路口欲轉彎時，轉彎車應讓直行車先行
    。道路交通安全規則第94條第3 項及第102 條第1 項第7款
    分別定有明文。被告為汽車駕駛人，自應注意及此；又本件
    事故發生當時，天候晴、日間自然光線、道路無缺陷、無障
    礙物，視距良好，雖在被告左轉進入台61線之右側，有道路
    施工單位之鐵圍籬遮蔽其對右側來車之視線，有前揭道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)及現場相片在卷
    可佐；但被告倘能在行經該鐵圍籬遮蔽處之際，先稍事停車
    查看其右側確無來車，再通過該交岔路口，即可避免本件車
    禍之發生，是被告並無不能注意之情事。然被告卻疏未注意
    此車前狀況，及行駛至無號誌之交岔路口，轉彎車應禮讓直
    行車先行之規定，而貿然駕車通過該交岔路口，以致肇事，
    是被告實有過失。且本件經送請臺灣省嘉雲區車輛行車事故
    鑑定委員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定，結
    果亦均認為「一丙○○駕駛自小貨車，行經無號誌交岔路口
    ，左轉時未注意讓對向直行車先行，為肇事主因。二許林阿
    彩駕駛重機車，行經無號誌交岔路口，未減速慢行且未充分
    注意車前狀況，為肇事次因。」有該等鑑定委員會鑑定之鑑
    定意見在卷可參（相驗卷第48至51頁、本院卷第29頁），益
    證被告之駕駛行為確有過失。又被害人許林阿彩因本件車禍
    受傷致傷重不治死亡一節，已如上述，是被告之過失駕駛行
    為，與被害人之死亡間，具有相當因果關係，可以認定。至
    於被害人騎乘機車，雖亦有行經無號誌交岔路口，未減速慢
    行及注意車前狀況之過失，然此尚不能解免被告之刑責。是
    本案事證明確，被告上開過失致死之犯行堪以認定。
五、論罪科刑部分：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。
  (二)被告於犯罪後，在該管公務員發覺前，向前往處理之警員承
    認其為肇事者，自首而接受裁判，有雲林縣警察局交通隊台
    西小隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可參（
    相驗卷第第21頁），爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
  (三)爰審酌被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，素行良好；其駕駛車輛疏未注意車前狀況，
    以及轉彎車未禮讓直行車先行，以致與被害人發生碰撞，對
    車禍之發生具有重大過失；惟被害人對此車禍事故之發生，
    亦具有未減速慢行及注意車前狀況之過失；以及被告於犯後
    能自首而接受裁判，並坦承犯行，甚有悔意，但因家境貧寒
    ，困於資力，有雲林縣東勢鄉公所低收入戶證明書1 紙在卷
    可參，以致迄未能與被害人家屬達成和解等被告之品行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前段，刑
法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官蕭如娟到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
