【裁判字號】    97,消債更,37
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第37號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
  （送達代收人乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件更生，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月十三日上午十二時起開始
更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務之情事，聲請人前於民
    國95年5 月間，以書面向最大債權金融機構華泰商業銀行股
    份有限公司請求共同協商債務清償方案，並協商成立，每月
    應繳金額新台幣（下同）26962 元，因協商時任職於巧新科
    技工業股份有限公司上班，每月薪資約32000 元，且在親友
    相助下勉強能支應協商所需款項，但97年1 月起，上開薪資
    再經債權人聲請本院96年度執字第26153 號強制執行，並按
    月再扣繳薪資5000元，終於難以繼續支付每月應繳之協商金
    額26962 元，因而，於97年1 月毀諾，無法繼續依約繳款，
    致使債務人履行協商顯有重大困難，且非債務人主觀上惡意
    所致，客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又債務人無擔
    保或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，復無經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，乃向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人主張之上開事實，已據其提出債權人清冊、戶
    籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債務還款計劃、95及
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、本院96年度執字第26
    153 號執行命令、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯
    合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、協議書
    、薪資單等影本資料為證，互核相符。此外，又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生之事由存在，是債務人聲請更生，應屬有據，
    乃裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
              民事第二庭    法      官  林秋火
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年8月13日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                            書  記  官  李清龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
