【裁判字號】    96,易,706
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度易字第706號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，對本院96年度易字第706 號中華
民國97年6 月4日第一審刑事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內，提出具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本案上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院於97年6 月
    4 日判決，於97年6 月17日寄存送達上訴人，上訴人具狀提
    起上訴，但未於上訴狀內敘述具體理由，於97年6 月25日送
    達本院，有送達證書2 紙及上訴狀上本院收文章附卷可稽。
    惟上訴人遲至上訴期間屆滿後20日仍未補提具體敘述理由之
    上訴理由書於本院，爰依前揭規定，命上訴人於本裁定送達
    後7 日內，向本院提出具體之上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
