【裁判字號】    97,他,14
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度他字第14號
聲請人即原告  乙○○
相對人即被告  甲○○
上列當事人間因請求塗銷土地所有權移轉登記而聲請訴訟救助事
件，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
聲請人即原告應向本院繳納訴訟費用新台幣玖仟陸佰柒拾貳元。
    理  由
一、本件經本院以97年度救字第03號裁定對原告准予訴訟救助，
    其本案即本院97年度訴字第124 號請求塗銷土地所有權移轉
    登記事件嗣後經原告在第一審言詞辯論終結前撤回起訴。依
    民事訴訟法第83條規定：「原告撤回其訴者，訴訟費用由原
    告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三
    個月內  聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。」故原告仍
    應負擔第一審裁判費三分之一。
二、又依民事訴訟法第114 條第一項規定：「經准予訴訟救助者
    ，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法
    院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負擔訴訟費用之當
    事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由受救助人負擔之訴訟
    費用，並得向具保證書人為強制執行。」本件訴訟標的價額
    經核定為新臺幣（下同）2820,640元，應徵收第一審裁判費
    29,017元，原告因撤回起訴而應負擔第一審裁判費三分之一
    ，為9672元。
三、爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
