【裁判字號】    97,訴,376
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第376號
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年
7 月8 日所為之第一審判決（97年度訴字第376 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內提出上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本院
    97年度訴字第376 號刑事判決，提起上訴，經核其上訴狀並
    未敘述具體上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命被告於本
    裁定送達後7 日內補正上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
