【裁判字號】    97,交簡,27
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第27號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2791號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由法官一人逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑陸月，應執行有期徒刑柒月。緩刑貳年，並應自本判決確定之
日起陸個月內，給付新臺幣拾萬元與公庫。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類過量，會降低操控動力交通工具之注意
    能力，容易肇事而危害道路交通安全，竟於民國97年5 月24
    日20時30分許，在雲林縣斗南鎮市區某處飲用啤酒若干，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍於同日22時30分
    許，駕駛車號7021-GE 號自用小客車返家。嗣於同日23時12
    分許，行經雲林縣大埤鄉○○村○○路○段580 號前停留後
    ，因不勝酒力，無法有效操控該車，於倒車時不慎以該車車
    尾撞擊停放於後方之車號7773-NW 號自用小客車車頭保險桿
    ，致車號7773-NW 號小客車內右前座之乘客乙○○頭部碰撞
    右前門晴雨窗而受有左眼結膜下出血、左眼瞼及眼周區挫傷
    等傷害（過失傷害部分已經檢察官另為不起訴處分在案）。
    詎甲○○於肇事後並未停車給予必要之救護或處理，反而駕
    駛該車逃逸，經王建人駕駛7773-NW 號小客車搭載乙○○自
    後追趕，行至大埤鄉○○村○○路時，始將甲○○攔下。嗣
    於翌日0 時14分許，為警據報趕往現場，測得甲○○呼氣酒
    精濃度高達每公升0.79毫克，始知上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告在本院審理中坦承不諱，核與王建
    人、乙○○在警詢中指訴之情節相符，復有酒精測定紀錄表
    、刑法第185 條之3 案件測試紀錄表、現場照片10張、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）
    、雲林縣警察局97年5 月24日雲警交字第KAD030057 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本及財團法人佛教慈濟綜合
    醫院大林分院診斷證明書等在卷可佐，足認被告之自白與事
    實相符，可以採信，是本件事證明確，被告上述犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之飲用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。
  (二)被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  (三)本院審酌被告酒醉駕車上路，既漠視自身安危，亦枉顧公眾
    用路人之安全，且在酒駕肇事後逃離肇事現場，棄傷者乙○
    ○於不顧，誠屬不該，但本院念及被告犯後坦承犯行，態度
    尚佳，暨被告犯後已與乙○○達成民事調解，此有雲林縣大
    埤鄉97年刑調字第35號調解書影本在卷足憑，足見被告確有
    改過之心等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，再定其應
    執行之刑。
  (四)本院考量上情，並斟酌被告未有犯罪之前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可查，可認被告平日素行尚佳
    ，堪信係因一時失慮致罹刑典，經此偵、審程序之教訓，當
    能知所警惕，信無再犯之虞，本院以為所宣告之刑以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2
    年，且為使被告能謹記本院緩刑之教誨，併依同法第74條第
    2 項第4 款之規定，命被告應在本判決確定之日起6 個月內
    ，向公庫支付新臺幣100,000 元，以勵自新。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185
    條之4 、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王  秀  如
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
