【裁判字號】    97,訴,711
【裁判日期】    970813
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第711號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第936 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年7 月21日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於94年7 月29日以94年度毒偵字第535
    號為不起訴處分確定。又因竊盜、偽造文書等案件，經法院
    分別判處有期徒刑7 月、6 月，定應執行刑為有期徒刑11月
    確定，減刑後，另定應執行刑為有期徒刑5 月又15日，於96
    年7 月21日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛因
    之犯意，於97年4 月16日晚上8 、9 時許，以將海洛因摻水
    後置於針筒內注射血管之方式，在其位於雲林縣口湖鄉過港
    村過港42號之住處，施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於97年
    4 月17日，另殺人未遂案件解送臺灣雲林第二監獄執行，經
    監所人員採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經臺灣雲林第二監獄移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告經臺灣雲林第
    二監獄監所人員採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海
    洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代
    謝分解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎
    啡反應），有臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書
    、同意書、檢體採收紀錄表、詮昕科技股份有限公司97年4
    月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽（偵卷第3 頁
    至第6 頁），足認被告上開自白與事實相符，應可採信。又
    被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，於94年7 月21日釋放出所，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於94年7 月29日以94年度毒偵字第535 號為不
    起訴處分確定等情，有被告前開案號不起訴處分書（偵卷第
    9 頁）、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。被
    告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品之事證
    明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自
    我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，及其犯後坦承犯行、態度良好、教育程度為國小畢業等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
