【裁判字號】    97,訴,2172
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決           97年度訴字第2172號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6346號
），本院依簡式審判程序判決如下:
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告並無前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
    本件係因票價糾紛，一時失慮為本案犯行，再審酌被告犯罪
    之動機、方法、手段、所生危害甚屬輕微，暨犯後於警訊、
    偵查及本院審理均坦承自白犯行、態度良好、所搶奪之財物
    價值非高並已發還被害人，等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並認新台幣1千元為適當諭知易科罰金之折算標準。次
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮致罹刑
    章，經此科刑教訓，當已足資警惕，應無再犯之虞，本院參
    酌右揭量刑應斟酌事項，因認前所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第325條第1項、第41條第1項、第74條第1項第1款
        。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或 減輕事由（未遂）等，自可
        無須在「犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件
        應行注意事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表
        明，並於應適用之法條欄予以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                     刑事第四庭       法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官  郭佳雯
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
