【裁判字號】    97,消債更,130
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第130號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對債務人行使債權或停止其對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1項第2、3款定有明文。而前開條款所稱保全處分
    ，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之
    機會，以債權人為對象，限制其行使債權或聲請強制執行所
    為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人收到貴院97年度司促字第12293
    號支付命令，深怕遭銀行扣薪，為防杜聲請人財產減少，以
    維持債權人間之公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，
    故有為保全處分之必要等語。
三、經查，聲請人之債權人聲請本院發支付命令，此僅為請求確
    定權利之程序，非屬請求實現權利之程序，對維持債權人間
    公平受償或債務人重建更生之目的並無影響。再者，以聲請
    人自陳每月薪資約新台幣60,000元至70,000元觀之，其債權
    人縱聲請執行扣薪，於保全處分至多120日之期間內，可得
    受償之金額不多，停止執行程序對於維持債權人間公平受償
    並無助益，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀參
    與分配。又聲請人既已向本院聲請更生，顯見其已無意繼續
    依協商條件履行，縱使開始執行程序亦不致造成聲請人無法
    維持基本生活，亦不致阻礙聲請人重建更生之機會。是以，
    揆諸首開說明，本件尚無依聲請人之聲請准為裁定限制債權
    人對其行使債權之必要。
四、綜上，本件尚無依聲請人之聲請而為保全處分之必要。從而
    ，聲請人所為保全處分之聲請，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
