【裁判字號】    97,司促,16057
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16057號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        弄25.
一、債務人丙○○應向債權人給付新臺幣貳佰拾萬玖仟貳佰零
    元及自民國九十七年六月三十日起至清償日止，按年息百
    分之四點四九計算之利息，並自民國九十七年七月三十一日
    起至清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，如對債
    務人丙○○強制執行無效果時，債務人甲○○應負清償責任
    ，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─依卷附之房屋貸款約定書及指數型
    房貸指標利率調整表所載，其利率約定採指數型房貸指標利
    率加百分之一點八七計為年利率，債權人請求自民國九十七
    年六月三十日起計算利息，故本件利率應為百分之四點四九
    （即適用民國九十七年四月十五日生效之指數型房貸指標利
    率百分之二點六二加百分之一點八七，而非適用民國九十七
    年七月十五日生效之指數型房貸指標利率），故債權人逾此
    利率之請求，核無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
