【裁判字號】    97,司促,16067
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16067號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  旭宸紡織有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾萬元及自民國九十七
    年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點四八計算
    之利息，暨自民國九十七年七月二十九日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月
    部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：債務人旭宸紡織有限公司於民國九
    十六年九月四日邀同另債務人丁○○等向聲請人借款新台幣
    （下同）捌拾萬元整約定於民國九十七年六月二十八日止清
    償，利息按年息百分之五點四八計付，遲延履行時除仍按上
    開利率計息外，逾期在六個月以內者，每月按本金金額照原
    貸利率之一成加付違約金，逾期超過六個月以上部份加倍計
    付，並立有借據暨約定書為證，迭經催討無效，依據借據特
    約條款第三條其他約定事項詳載於后，第五條之約定債務人
    在借款期間內未按期攤還本金或繳利息，經聲請人事先以合
    理期間通知及催告，均承認本借款喪失期限之利益，依法債
    務人等自應負連帶清償責任並應連帶給付自民國九十七年六
    月二十八日起至清償日止之逾期利息及違約金等。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
