【裁判字號】    97,司促,16227
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16227號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        ，5樓.
法定代理人  乙○○
                        ，5樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬肆仟陸佰貳拾捌元及
    自民國九十七年六月十五日起至清償日止，按年息百分之八
    點六二計算之利息，暨自民國九十七年七月十六日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行政
      院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）字
      第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
      有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
(二)、緣債務人甲○○於民國94年8月18日，與聲請人簽訂之放
      款借據乙紙，向聲請人借款新台幣400,000元正，期限自
      民國94年8月19日起至民國101年8月19日止。經聲請人催
      討無效，另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百
      分之8.62計付利息外，本息逾期在六個月以內部份按借款
      利率百分之十，逾期在六個月以上部份，按借款利率百分
      之二十加計違約金。茲因債務人僅繳本息至民國97年6月
      14日止，目前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依放款
      借據約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪
      失期限利益，應即全部清償。
(三)、本人係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便
      ，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八之
      規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，
      實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
