【裁判字號】    97,司促,16224
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16224號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丁○○
                        樓、5.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬壹仟伍佰柒拾伍元
    及自民國九十七年五月十九日起至清償日止，按年息七點二
    五計算之利息，暨自民國九十七年六月二十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人丙○○於民國88年6月8日邀同甲○○等為連帶保證人
    ，向聲請人借款新台幣壹佰萬元整，約定借款期限20年，自
    民國88年6月8日起至民國108年6月8日止，以每一個月為一
    期，於借用後分240期依年金法計算，按月於每月8日平均攤
    還本息。利息按年息7.95％計付，機動計息（目前已依約調
    整為年息7.25％），延遲履行時除按上開利率計息外，逾期
    在六個月以內者，按本金金額照原貸利率之一成；逾期超過
    六個月以上部份照原貸利率之二成加付違約金，並立有借據
    為證。詎債務人自民國97年5月19日起，即未依約繳付本息
    ，迭經催討無效，依借據第8條之規定，債務人所負之債務
    應視同全部到期，依法債務人自負連帶清償責任，並應連帶
    給付自民國97年6月20日起至清償日止之逾期利息及違約金
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
