【裁判字號】    97,交訴,77
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            97年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第154號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑柒月
。緩刑年。又對於無自救力之人，依法令應扶助、保護，而遺
棄之，處有徒刑拾月。緩刑年。應執行有期徒刑壹年貳月，緩
刑年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    犯罪事實及理由
甲、有罪部分：
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、本件證據除被告於本院審理中自白犯罪應予補充外與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    本件被告並無前科犯行，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，本件業經與告訴人達成和解，賠償被害人新台幣42
    萬元（不含強制保險）並經告訴人當庭表示撤回過失傷害告
    訴，再審酌被告犯罪之動機、方法、手段、所生危害，暨犯
    後到庭坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑。次查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮致罹刑
    章，經此科刑教訓，當已足資警惕，應無再犯之虞，本院參
    酌右揭量刑應斟酌事項，因認前所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑三年，以啟自新。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段
        、第310 條之2 、第454 條第2 項。
    (二)刑法第185條之4、第294條第1項、第51條第5款、第74
        條第1項第1款。
五、(一)按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製
        作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
        稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略
        方式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，
        與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
        得引用之。
    (二)又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條
        後段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修
        正為應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指
        明「犯罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事
        實。是以構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如
        刑罰加重（含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「
        犯罪事實」欄中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意
        事項第14 4點參照），惟仍應於主文中予以表明，並於
        應適用之法條欄予以引用。
乙、公訴不受理部分:
一、公訴過失傷害意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告甲○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪提
    起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決公訴不受理。
丙、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                     刑事第四庭       法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官  郭佳雯
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第294條
（違背義務之遺棄罪）
對於無自救力之人，依法令或契約應扶助、養育或保護而遺棄之，或不為
其生存所必要之扶助、養育或保護者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；致重傷者，處 3 年以
上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
