【裁判字號】    97,消債更,104
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第104號
聲請人即
債 務 人  甲○○
代 理 人  陳國偉律師
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月四日中午十二時起開始更
生程序。
    理    由
一、按「法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。」，消費者債務清理條例第45條第1項定
    有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，於民
    國95年6月間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制，以書面向最大債權銀行花旗銀行申請協
    商成立，約定分120期按月清償新台幣（下同）21,014元；
    惟當時因友人吳郭素真每月資助1萬元，加上聲請人配偶每
    月給予7千元零用金，再加上每月老人年金3千元，故勉強給
    付21期；惟因吳郭素真配偶自97年2月間住進鹿基護理之家
    時起，吳郭素真已無力再資助聲請人，聲請人再苦撐數期後
    ，如今已無力履行前開協商條件；是本件顯有不可歸責於聲
    請人之事由，致履行原協商條件有重大困難，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、協議書影本、匯款申請書影本、切結書、
    診斷書影本、戶籍謄本、財產查詢清單、所得資料清單等件
    為證，復經本院向彰化縣地方稅務局查明屬實。此外，本件
    查無消費者債務清理條例第6條第3項、第8條及第46條等法
    定應駁回事由。
四、從而，聲請人聲請更生，於法有據，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
              民事第一庭      法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告
本裁定已於民國97年9月4日中午12時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                              書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
