【裁判字號】    97,訴,1995
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1995號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件案件，經檢察官提起公訴
（97年度毒偵字第2186號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○心神回復以前停止審判。
        理  由
一按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法第
  294條第1項定有明文。
二經查：被告甲○○罹有代謝性腦病變併大腦皮質功能缺損病症
  ，現在財團法人彰化基督教醫院住院治療中，經本院於民國97
  年8月22日前往勘驗其身心狀況，被告仍無法言語，經點呼其
  名，毫無回應，顯已達心神喪失之程度，此有本院勘驗筆錄及
  上開醫院診斷書可憑，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法官  葉榮郎
                                法      官  紀佳良
                                法      官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書  記  官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
