【裁判字號】    97,司促,16046
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16046號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出借據影本乙份或其他可供證明之文件影本乙份，俾供
    本院審核。
二、請具狀釋明其債務人向債權人借款金額究為「新臺幣伍拾萬
    元」抑或為「新臺幣肆拾萬元」？
三、請具狀釋明請求債務人支付新臺幣伍萬違約金、遲延利息及
    新臺幣拾伍萬元個人信用損害之非產上損害之依據為何?
    並請提出相關證明資料及計算明細，俾供本院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
