【裁判字號】    97,聲減,283
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第283號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
                    弄92號
上列被告聲請減刑，本院判決如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所受鈞院95年度簡字第325號判決所
    處有期徒刑5月，因犯罪時間在民國（下同）96年4月24日以
    前，為此聲請減刑。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，查被告經
    判決確定後，因拒不到案執行，96年5月3日經臺灣彰化地方
    法院檢察署發佈通緝（彰檢良執壬緝字第580號），減刑條
    例於96年7月16日施行，而被告於97年7月11日13時10分，在
    彰化縣員林鎮○○街10號處始被緝獲。被告既然未於96年12
    月31日以前自動歸案，當已喪失減刑利益，故不予減刑。本
    件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭    法 官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
