【裁判字號】    97,司促,16062
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16062號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰貳拾壹萬壹仟伍佰捌
    拾壹元及自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之四點七二計算之利息，暨自民國九十七年六月二十
    八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人於民國94年5月27日偕同擔保提供人兼連帶保
        證人丙○○向聲請人借款新台幣1,200,000元整。經書
        立同額融資契約乙紙交聲請人收執，約定借款期限自民
        國94年5月27日起至民國97年5月27日止，自借款日起，
        於每月21日繳交上月21日至當月20日之應付利息。利息
        按本行公告指標利率加2.07%目前為4.72%計算，嗣後隨
        本行公告指標利率調整而調整。遲延還本或付息時，本
        金自到期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份
        ，按本放款約定利率10%，逾期超過6個月部份，就超過
        部份按本放款約定利率20%，加付違約金。
（二）、詎債務人未依約清償融資本息，於97年3月26日融資餘
        額已超過融資額度，然尚欠97年3月27日起至97年5月27
        日融資利息新台幣10,509元整及本金新台幣1,201,072
        元整，合計新台幣1,211,581元整，迭經催討迄今尚有
        欠款，依約定借款即視為全部到期，為此特依民事訴訟
        法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序，迅賜對債務
        人發支付命令並負擔程序費用，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
