【裁判字號】    97,聲,1805
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1805號
聲  請  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○尚有二名幼兒需扶養，無人妥善
    照顧，被告實難安心，爰具保聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、查本件被告甲○○因販賣第一級毒品案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，而
    於97年6 月27日執行羈押。本院衡酌被告甲○○坦承部分犯
    行，核與證人陳金村、朱志遠之證述相符，犯罪嫌疑重大，
    且其所犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品
    海洛因罪係最輕本刑無期徒刑之重罪，已符合刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款之羈押要件，實有羈押之必要。至聲請
    人所稱被告之家庭狀況實非羈押之考量因素，從而，聲請人
    聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                     刑事第二庭       審判長  石馨文
                                      法  官  尚安雅
                                      法  官  黃齡玉
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
