【裁判字號】    97,司促,16063
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16063號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆仟玖佰伍拾元及自民國九十
    三年九月三日起至清償日止，按年息百分之十四點二計算之
    利息，暨自民國九十三年九月三日起至清償日止，按年息百
    分之一點四二計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人於89年7月28日向聲請人請國際信用卡使用，依
        雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，債務人即
        得使用國際信用卡向特約商店簽帳消費，第15條之約定
        債務人得在聲請人核給之信用額度內，選擇循環信用方
        式彈性付款。債務人於繳款日前未繳足應繳總金額時，
        即視為循環信用之使用，聲請人得將每筆「得計入循環
        信用本金之帳款」自結帳日起，以年息14.2% 計算至該
        筆帳款結清之日止，債務人未於繳款截止日前繳足「最
        低應繳金額」時，聲請人除應計付循環信用利息及依循
        環息之10%加收違約金外，依第21條第1項第3款之約定
        ，暫時停止債務人使用信用卡之權利。
（二）、詎料債務人自民國93年9月3日起未依約繳納，債務人對
        應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付，迭經催討均未
        置理，依約定條款之約定，借款視為全部到期，為此特
        依民事訴訟法第508條規定，狀請鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令並負擔程序費用，以保權益，至感
        德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
