【裁判字號】    97,消債更,339
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第339號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、聲請人現居之嘉義市○區○○街63號之處所為何人所有？其
    佔有使用之法律關係關係為何？如為租賃，請提出最近租約
    證明、陳明有無押金及押金所在，並提出相關證明文件。如
    與他人共同分擔租金，其分擔之詳細情形及釋明之證據。
二、提出消費者債務清理條例施行前，曾利用中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融事件無擔保協商機制，與各債權銀行成立
    協商之證明文件（協議書、附表及無擔保債務還款計畫書，
    須有簽章，如已遺失或欠缺當事人簽章，請向金融機構申請
    補發）。
三、提出聲請人所列扶養之親屬柏怡君、柏鑠貞、柏翔及聲請人
    之配李敏華偶最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶、存摺影本、扣繳憑
    單、95年及96年綜合所得稅結算申報書），並提出財產狀況
    說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有
    土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票
    或存款之證明文件資料）。
四、請陳報受扶養之人柏怡君、柏鑠貞、柏翔是否有領取補助或
    其他津貼？如果有，其期間、金額，並提出相關證明文件。
    若無任何資料，仍應以書面說明。
五、聲請人所有嘉義縣義竹鄉○○○段龍蛟小段685地號土地之
    最近土地登記謄本。
六、聲請人本人、所列扶養之親屬及聲請人之配偶所有之汽機車
    之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應
    以書面說明。
七、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
八、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，以致每月電話費需2,500元始能維持個人基本生活需求？
九、證明聲請人罹患血小版缺乏症最近2個月內繳費收據，並陳
    報目前就醫狀況。
十、聲請人是否曾擔任其他債務人之保證人（例如：助學貸款）
    ？保證債務之債權人及債務人為何？保證債務之範圍若干？
    並提出相關資料。
十一、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
