【裁判字號】    97,補,314
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確認派下全員系統表為虛偽不實等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第314號
原      告  甲○○
按訴訟標的價額不能核定之事件，應依民事訴訟法第466條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第
77條之12定有明文。因不得上訴第三審之利益額數，業經司法院
明令提高為新台幣（下同）1,500,000元，則不能核定之事件之
訴訟標的價額即為1,650,000元。上列原告與被告乙○○間確認
派下全員系統表為虛偽不實等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
而上開確認之訴，為財產權訴訟，且原告倘獲勝訴，所受利益之
客觀價值並不明確，依卷內資料亦難以估算，原告亦未提出得以
計算之方法及證據，即應認該訴訟標的之價額為不能核定，而應
依首開法條規定核定訴訟標的價額（最高法院95年度台抗字第34
5號裁定參照）。故本件訴訟標的價額核定為1,650,000元，應徵
收第一審裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內繳納裁判費17,335元，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
