【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第368號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，於民國97年8 月21日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零肆元，及其中新臺幣伍拾肆萬
玖仟玖佰零肆元自民國九十四年十一月九日起至民國九十四年十
二月十三日止，按週年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自
民國九十四年十二月十四日起至清償日止，按週年利率百分之二
十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、原告主張：被告於民國90年3 月9 日與訴外人萬泰商業銀行
    股份有限公司簽訂小額循環信用貸款契約，約定借款額度最
    高以新臺幣（下同）30萬元為限度，循環使用；借款利率按
    週年利率18.25 ﹪固定計算，每動用1 筆借款，需繳納帳務
    管理費100 元，借款人應自借款日起，以35日為1 還款週期
    ，按期還款，若未依約於還款期限繳款時，於該延滯期間，
    利息則按週年利率20﹪計算，貸與人得將全部債務視為到期
    。被告嗣於91年8 月9 日簽訂契據變更契約書，將前揭貸款
    最高額度變更為60萬元，其餘借款條件不變。豈料，被告自
    94年12月13日起，即未依約償還，尚欠本金549,904 元，及
    自94年11月9 日起至94年12月13日止，按週年利率18.25 ﹪
    計算之利息，暨自94年12月14日起至清償日止，按週年利率
    20﹪計算之利息，暨帳務管理費100 元。萬泰商業銀行股份
    有限公司已於95年12月26日將前揭債權讓與原告，並經公告
    在案，原告自得本於消費借貸之法律關係請求被告給付等語
    ，並聲明：如主文所示。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信用貸
    款契約、契據變更契約書、民眾日報（公告）及交易紀錄為
    證，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被
    告給付550,004 元，及其中549,904 元自94年11月9 日起至
    94年12月13日止，按週年利率18.25 ﹪計算之利息，暨自94
    年12月14日起至清償日止，按週年利率20﹪計算之利息為有
    理由，應予准許。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
