【裁判字號】    96,重訴,64
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度重訴字第64號
上 訴人 即
被      告  嘉義縣傳統文化發展協會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間回復原狀事件，上訴人對於中華
民國97年8月19日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額核定為新臺幣捌佰萬玖仟伍佰伍拾肆元，應徵得第二
審裁判費新台幣壹拾貳萬零肆佰肆拾捌元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                  民事第二庭   法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                               書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
