【裁判字號】    97,聲,1015
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1015號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（96年度
緩字第1075號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「A.LANG&SOHNE」註冊商標之手錶壹支沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第5463號為緩起訴
    處分，臺灣高等法院臺南分院檢察署96年度上職議字第2580
    號為駁回之處分確定。該案中所查扣仿冒「A.LANG&SOHNE」
    註冊商標之手錶1支（96年度保管字第1163號），為被告所
    有供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收。
三、經核聲請意旨並無不合，扣案仿冒「A.LANG&SOHNE」註冊商
    標之手錶1支應予宣告沒收，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  李珈慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
