【裁判字號】    97,消債更,308
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第308號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，前經本院於97年8月25日定期命補正，該裁定於97年8月
    26日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官  張富
附表：
 (一)曾依照中華民國銀行公會會員辦理協商，協商成立之協議
     書及財團法人金融聯合徵信中心之債務清理條例前置協商
     專用債權人清冊。
 (二)聲請人債權清冊所列所有債權人之詳細地址。
 (三)請詳細說明聲請人不可歸責於己致履行有重大困難之事由
     ，並提出相關證明文件，請敘明每月須支付債務之具體金
     額及何時無法履行協商之約定，並提出證明。
 (四)聲請前兩年之必要支出，請每月列明細表，例如膳食、教
     育、交通、醫療、繳稅、水電費、保險（指健保等必要保
     險）等，並提出相關證據。
 (五)請說明前妻財產、所得狀況及負擔扶養費之比例，並檢附
     近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產
     歸屬資料清單。
 (六)提出受扶養人之財產及收入狀況說明書，並檢附近2年之國
     稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料
     清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
