【裁判字號】    97,補,296
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第296號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告乙○○○○○○○○○○○等間確認債權存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣 (下同) 伍佰陸拾壹萬捌仟壹佰參拾捌元，應徵第一審裁判費
伍萬陸仟陸佰參拾捌元，茲依民事訴訟法第77條之1、第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內如數向本院繳納
，如逾期未補繳裁判費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭法  官  游悅晨
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
