【裁判字號】    97,交聲,269
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第269號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十七年七月二日所為之
處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣陸仟元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理    由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人張佩紜（下稱
    異議人）於民國九十七年五月二十四日下午二時四十五分時
    許，駕駛車牌號碼3W-9025號自用小客車沿嘉義縣大林鎮○
    ○路南往北方向行駛，途經中山路與中興路口時，因肇事致
    騎乘機車之林詩恬受傷後逃逸，嗣經嘉義縣警察局民雄分局
    大林分駐所警員認異議人有違反道路交通管理處罰條例第六
    十二條第四項之行為而掣單舉發，原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所嘉義市監理站（下稱原處分機關）乃依道
    路交通管理處罰條例第六十二條第四項規定裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）六千元，吊銷駕駛執照，一年內禁考。
二、異議人則以：其於肇事後，因擦撞輕微，當時並未察覺，並
    無肇事逃逸之意，且本案尚在臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官偵查中，何以得逕行斷定為肇事逃逸，故原處分不當，聲
    請撤銷原處分云云。
三、按「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
    救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移
    動肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣三千元以上九
    千元以下罰鍰。」、「前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，
    吊銷其駕駛執照」、「汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規
    定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照。」為道路交
    通管理處罰條例第六十二條第三項前段、第四項前段、第六
    十七條第四項分別定有明文。
四、經查：異議人於前揭時、地駕車肇事致人受傷，嗣經嘉義縣
    警察局民雄分局大林分駐所警員認異議人有違反道路交通管
    理處罰條例第六十二條第四項之行為而掣單舉發，原處分機
    關乃依道路交通管理處罰條例第六十二條第四項（漏載同條
    第三項前段）規定裁處異議人罰鍰六千元，吊銷駕駛執照，
    一年內禁考等情，有舉發違反道路交通管理事件通知單、裁
    決書、送達證書各一份存卷足參。其雖執前詞為辯，惟查：
（一）異議人辯以：因擦撞輕微，當時並未察覺，並無肇事逃逸
      之意云云。惟由卷附事發地點路口監視器翻拍照片與案發
      後員警所拍攝被害人林詩恬所駕機車照片及異議人所駕自
      小客車照片可知，被害人之機車前輪擋泥版因撞擊而斷裂
      ，碎片散落於馬路上（本院卷第32頁、第35至38頁），異
      議人所駕自小客車左前車門底盤附近亦因碰撞而凹陷（本
      院卷第40頁），並於左後輪留下刮擦痕，且證人許文聰亦
      證稱：其當時坐於路旁椅上休息，忽聞一聲巨響，起身即
      見被害人人車倒地，異議人所駕車號3W -9025號銀白色自
      小客車隨即於中山路加速往北駛離（本院卷第28至29頁）
      等語，則由被害人機車毀損與異議人自小客車車體凹陷及
      證人證稱聽聞巨響可知當時碰撞力道甚為猛烈，且撞擊點
      即在駕駛座附近，若謂當時坐於左前方駕駛座上之異議人
      不知兩車相撞，顯然悖於常情。且本件車禍發生前，依監
      視器所拍攝畫面顯現兩車距離已十分接近（本院卷第34頁
      ），異議人依一般駕駛人通常注意，斷無不能經由照後鏡
      發現被害人人車已由後方接近之理。再由證人之關於肇事
      者加速離去等證言，足以推論異議人係因畏罪情虛，始加
      速逃逸以圖卸責。故異議人該時知悉撞擊他人、未下車救
      護即離去等情，昭然甚明，其所辯，自無足採。
（二）異議人另辯以：本案尚在臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
      偵查中，何以得逕行斷定為肇事逃逸云云。惟按行政罰法
      第二十六條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
      法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
      他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得
      裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
      理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定
      裁處之。」。由該條條文規定可知，違反刑事法律所生刑
      事責任與違反行政法上義務所生行政責任，因保護法益不
      同，立法目的殊異，本屬兩事，故除為免處罰過於苛酷、
      而就與罰金性質較為接近之罰鍰處分設有一行為不二罰之
      規定外，就其他種類行政罰為求行政目的之達成，本可於
      刑事處罰之外另行裁處之，甚至即便刑事責任已確定不予
      處罰，仍得依違反行政法上義務規定裁處之，足見一行為
      同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，原可分別
      認定、處罰無疑，故異議人此部分所辯，亦不足採信。
五、惟按前揭行政程序法第二十六條第一項規定之立法目的，一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，因刑罰
    係就不法程度較高之違法行為處罰，實無一事二罰再處以不
    法程度較低之行政罰，至於罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序作用，為達行政目的，行政機關仍
    得併予裁處。又「其他種類行政罰」，係指違反行政法上義
    務應受「裁罰性」之「不利處分」，依行政罰法第二條規定
    ，剝奪或消滅資格、權利之吊銷證照處分，自均屬之。依前
    揭說明，受處分人既因同一「駕駛汽車肇事致人受傷而逃逸
    」行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務，並經臺灣嘉
    義地方法院檢察署以九十七年度偵字第四０九七號公共危險
    案件偵查中（本院卷第6頁），基於「一事不二罰」行政罰
    原則，在刑事訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自
    不得逕予裁罰。從而，原處分機關逕以異議人駕駛汽車肇事
    致人受傷而逃逸，處罰鍰六千元，尚有未合。至吊銷駕駛執
    照部分，乃裁罰性之不利處分，為維護交通安全，加強救護
    ，減少被害人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即
    時救護，故依行政罰法第二十六條第一項但書之規定，仍得
    裁處之。
六、綜上，原處分認定異議人肇事逃逸之違規事實而裁決處分（
    一）關於「罰鍰新臺幣六千元」部分，於法不合，自非適法
    ，應予撤銷。（二）關於「吊銷駕駛執照」部分，於法並無
    不合，異議人此部分異議，即無理由，應予駁回，爰依道路
    交通管理處罰條例第六十二條第四項前段規定，裁定如主文
    所示。（三）另原處分關於「一年禁考」部分：按汽車駕駛
    人曾依本條例規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執
    照，道路交通管理處罰條例第六十七條第四項定有明文。是
    原處分關於裁處吊銷駕駛執照後之相關規定，非屬裁罰範圍
    ，本院不得審查。準此，此部分處分法院既不得審查，本院
    毋庸為任何裁定，附此說明。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     4    日
                  交通法庭   法  官  蔡廷宜
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月     4    日
                          書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
