【裁判字號】    97,嘉簡,901
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決  九十七年度嘉簡字第九○一號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    日生）
                    號
                    巷二弄十八.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第八七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄所記載施用安非他命之時間補
    充「（不含為警查獲後之時間）」，最後第三行所記載之查
    獲地點更正為「北斗村北勢子十七號前」。
二、按毒品危害防制條例於民國九十二年七月九日修正公布，自
    九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用
    毒品之刑事處遇程式，區分為「初犯」及「五年內再犯」、
    「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程式。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不
    合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年度第
    七次刑事庭會議決議可資參照）。
三、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經本院以八十九年毒聲字
    第一四五二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於八十九年十二月八日釋放，並臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官以八十九年度毒偵字第一三八七號為不起訴處分確定
    。又於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內之九十三年七月間，
    再犯施用毒品案件，經本院以九十三年度訴字第三五八號判
    決判處有期徒刑一年確定等節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及各該不起訴處分書、判決書在卷可按。是被告於「初
    犯」經觀察、勒戒後，曾於五年內再犯，經依法追訴處罰，
    揆諸上揭說明，本案自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要
    ，檢察官逕行起訴，即無不合。又查安非他命為毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，故核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。被告持有安非他命以施用，其持有之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾因施用毒品
    經裁定觀察、勒戒執行完畢及判處徒刑，猶未知警惕而再犯
    本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚可暨其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
