【裁判字號】    97,聲,1000
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97年
度偵字第1776號、97年度聲沒字第83號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之點唱家電腦伴唱機貳臺、點歌遙控器貳臺及點歌本貳本（
臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度保管字第四一二號），均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯臺灣嘉義地方法院檢察署
    97年度偵字第1776號違反著作權法案件，業經檢察官為不起
    訴處分確定，扣案被告所有供犯罪所用之點唱家電腦伴唱機
    2 臺、點歌遙控器2 臺及點歌本2 本（臺灣嘉義地方法院檢
    察署97年度保管字第412 號），爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 ，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告所涉違反著作權法案件，業經檢察官依刑事訴訟法第
    253 條不起訴處分確定等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官97年度偵字第1776號不起訴處分書乙份附卷可憑。而扣
    案之點唱家電腦伴唱機2 臺、點歌遙控器2 臺及點歌本2 本
    ，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見警卷
    第2 頁），揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開物
    品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     4    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月     4    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
