【裁判字號】    97,婚,239
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度婚字第239號
原      告  甲○○
                        之26.
被      告  乙○○
                        之26.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年8月21日裁
    命原告於5日內補正。該項裁定已於97年8月25日送達原告，
    有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  家事法庭法  官  黃仁勇
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書記官  孫靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
