【裁判字號】    97,訴,455
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第455號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，於民國97年8 月21日言詞辯論終結
本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告丙○○新臺幣壹佰捌拾伍萬元，及自民國九十七
年八月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
被告應給付原告甲○○新臺幣陸拾萬元，及自民國九十七年八月
七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告丙○○以新臺幣陸拾貳萬元供擔保後，得假
執行；但被告若以新臺幣壹佰捌拾伍萬元預供擔保，得免為假執
行。
本判決第二項於原告甲○○以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執
行；但被告若以新臺幣陸拾萬元預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
甲、原告主張：(一)被告自民國87年起至95年9 月間陸續向原告丙
    ○○借款新臺幣（下同）185 萬元，約定於被告在96年退休
    時返還；(二)被告於88年6 月1 日向原告甲○○借款90萬元，
    約定1 年後清償，但被告嗣後僅清償50萬元，尚有40萬元未
    為清償。被告復於95年4 月28日向原告甲○○借款20萬元，
    亦未清償。(三)被告於96年間已經退休，亦已領退休金，原告
    屢向被告請求還款，被告均置之不理，爰依消費借貸之法律
    關係請求等語，並聲明：除供假執行擔保金額及免為假執行
    宣告外，如主文所示。
乙、被告未為聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之款項借用證及借
    據為證。被告亦已收受記載前揭事實之訴狀繕本，本院指定
    97年8 月21日下午3 時30分為言詞辯論期日，被告亦受合法
    之通知，但被告既未於期日到場，亦未提出書狀為爭執，原
    告之主張為可採信。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付原告丙○○
    185 萬元、甲○○60萬元，及均自起訴狀繕本送達之翌日即
    97年8 月7 日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息，均為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。至被告部分，則由本院酌定相當金額
    ，依職權宣告被告如預供該金額為擔保後，亦得免為假執行
    。
丁、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
