【裁判字號】    97,聲,235
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第235號
聲請人  甲○○
上列聲請人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人所有不動產遭債權人聲請強制執
    行（本院97年度執字第6028號），並經本院定於97年9月4日
    拍賣，為免聲請人於法院就更生之聲請為裁定前權利遭受侵
    害，爰依消費者債務清理條例第19條第1項之規定，聲請准
    予對聲請人財產強制執行程序之停止之保全處分等語。
二、經查，聲請人並無更生事件繫屬於本院，是聲請人依消費者
    債務清理條例第19條第1項之規定，聲請本院97年度執字第6
    028號執行事件之強制執行程序應予停止，於法無據，不應
    准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                        書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
