【裁判字號】    97,消債更,92
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第92號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理      由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    , 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件聲請人之住所在新竹縣竹東鎮○○里○○路104
    巷10號1樓，目前在設於臺北市○○○路○段15號11樓之7之
    「翔聯企業股份有限公司」工作等情，有聲請人之身分證影
    本及臺灣臺北地方法院97年7月2日北院隆97執正字第57696
    號執行命令附卷可稽，足認其住所地及日常工作地點均不在
    花蓮縣境內。從而，聲請人誤向本院提起本件聲請，顯係違
    誤，本件應由聲請人住所地所在之臺灣新竹地方法院為管轄
    法院，爰依職權為移轉管轄，併裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
