【裁判字號】    97,聲減,266
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第266號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3巷27.
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減乙字第238 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二、三及七所示之罪，均減刑詳如附表
編號一、二、三及七所載，並與附表所列其餘已減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯妨害風化等罪，經分別判
    處如附表所列之刑均確定在案。茲檢察官以其犯罪時間均在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請就附表編
    號1、2、3、7號之罪予以減刑，並聲請與附表所列其餘已減
    刑各罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又原判決所為沒收之諭知，不在
    減刑之範圍內，仍應依原判決執行，併此敘明。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第8條第1項、第10
    條第2項，刑法第51第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
