【裁判字號】    97,花交簡,376
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第376號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄第1 行「酒
    後駕駛…」應補充為「酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之情況，仍駕駛…」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。另補充說明：按刑法第185條之3所
    指服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之
    公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨
    飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
    為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不
    影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，則其刑責之
    明顯則更不待言。再者，參考德、美等國家之認定標準，在
    酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    ，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲
    鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形
    下，其肇事率為一般正常人之10倍。本件被告經測得酒精濃
    度達每公升0.76毫克，且駕車肇事，顯見被告已達不能安全
    駕駛之程度，被告辯稱可以安全駕駛云云，委無可採。
二、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過政令
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後
    不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明
    知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶駕車上路，顯缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，且已肇事，造成損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
