【裁判字號】    97,消債更,47
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第47號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、本件聲請人聲請更生意旨為: 聲請人負債總額為新台幣 (下
    同)1,677,720 元，現今之資產總額為56,632元，故負債顯
    然超過資產甚多，聲請人雖前已提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構中國信託商業銀行請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，約定自民國95年4月起，每月償還13,981
    元，共分為120期。惟聲請人所從事保險業務工作，因無底
    薪需有簽成保單才有收入，收入不穩定，另加上94年9月22
    日聲請人產下長子賴柏修之後，債務全由聲請人之夫繳納，
    但其於96年4月21日失業後，聲請人與丈夫在家人資助下共
    同經營早餐店，繼續支付協商款項，但因事業剛起步，客源
    不穩定，另加上房租、生活費、小孩教育費等等費用，入不
    敷出，縱使聲請人變賣嫁妝、首飾，依然無法負擔，故至96
    年10月不得已而悔諾，有不可歸責於己之事由，爰聲請更生
    等語。
三、經查：
（一）聲請人於本件更生聲請前，確於95年4月依金融主管機關
      協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
      保債務協商機制與金融機構成立協商，有協議通知書、無
      擔保還款計畫在卷可稽，堪認屬實。
（二）聲請人雖謂生產後在家照顧孩子，其後找工作月餘亦無所
      獲，惟據聲請人所提出95年1月至97年6月之台北富邦銀行
      各類存款歷史對帳單中，可觀之聲請人每月仍持續受有富
      邦人壽保險股份有限公司之數額不固定之薪資收入，95年
      度合計有64,941元、96年度合計有96,901元，97年度前半
      年亦達19,550元，是聲請人陳述之真實性，已屬可疑。
（三）另查，聲請人所提列之必要費用支出，均屬可以預期之事
      項，依理在其與債權銀行達成協議之時，應已就收入、支
      出及償債能力為相當周詳之考量及計算。聲請人生產長子
      賴柏修一事是在95年4月3日與銀行協商之前，然其明知平
      均月收入扣除生活必要費用後不足清償前開協商成立之金
      額，仍與銀行成立訂立協議書，致無法履行，其有可歸責
      於己致無法履行協商條件之原因自明。
（四）聲請人陳稱協商成立之數額，皆由聲請人之夫賴東義負擔
      ，惟其自96年4月21日失業後，只好於96年10月悔諾等情
      。惟本院命聲請人補提聲請人自早餐店開店經營後至今之
      收支明細或其他證據，並說明賴東義於96年4月21日失業
      之原因為何，及說明聲請人所提出之門諾醫院診斷書，診
      斷為：第 四、第五腰椎椎間盤突出，醫師建議手術治療
      ，是否影響聲請人之工作能力或健康，並影響程度如何。
      前經本院於97年7月10日定期命補正，該通知於97年7月17
      日合法送達聲請人，有該通知送達證書在卷足稽，詎聲請
      人迄今猶未補正，揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲
      請。
四、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年9月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
