【裁判字號】    97,花交簡,380
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第380號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年7 月19日19時30分許起至同日23時許
    止，在花蓮縣吉安鄉某民宿內服用酒類，至同日23時許已達
    於不能安全駕駛之狀態後，仍駕駛車牌號碼1231-TP 號自用
    小客車由上址出發，欲至花蓮市區購物。嗣於97年7 月20日
    凌晨零時29分許，因駕駛有車身搖擺不定, 操控力欠佳情事
    ，為警攔停查獲，並測得其吐氣所含酒精濃度仍高達每公升
    0.84 毫克。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有酒精測
    試紀錄表、花蓮縣警察局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕
    駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各
    乙紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導
    致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自用
    小客貨車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度
    危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛自用小客車，並有車身搖
    擺不定之危險情況，為警查獲時所測得之酒精濃度仍高達每
    公升0.84毫克，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
