【裁判字號】    97,花交簡,371
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第371號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年6月28日零時至2時許，在花蓮縣花蓮
    市○○路14之1號「楓中奇緣卡拉OK」服用酒類，至同日4時
    許已達於不能安全駕駛之狀態後，仍駕駛車牌號碼U8-0931
    號自用小客車，欲返回其位於花蓮縣吉安鄉○○村○○○街
    21號住處。嗣於同日4 時25分（聲請簡易判決處刑書誤載為
    凌晨2 時許），行經花蓮市○○路637之1號前停等紅綠燈，
    惟綠燈變換多時仍未起步，為警驅車盤查，經警於同日4 時
    31分測得其吐氣所含酒精濃度仍高達每公升0.95毫克。且查
    獲、測試及訊問過程，甲○○有多話等情事。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有花蓮縣
    警察局花蓮分局偵辦「甲○○」公共危險案偵查報告、花蓮
    分局軒轅派出所查獲公共危險不能安全駕駛簡易測試紀錄表
    、花蓮縣警察局花蓮分局交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各乙紙在卷可稽，足徵被告自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導
    致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自用
    小客貨車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度
    危險，仍於服用酒類後，貿然駕駛自用小客車，為警查獲時
    所測得之酒精濃度仍高達每公升0.95毫克，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
