【裁判字號】    97,花簡,1025
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1025號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第228 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。惟犯罪事實欄第
    1段第1行起有關「甲○○前因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法
    院於民國（下同）95年12月14日，以95年度宜簡字第406 號
    判處有期徒刑3月確定，並於96年9月17日執行完畢，」之記
    載，應更正補充記載為「甲○○前因公共危險、竊盜等案件
    ，分別經法院判處有期徒刑6月、3月確定在案，並於民國96
    年8月22日縮短刑期執行完畢，」。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾入營期限二日之
    罪。被告有上開前科犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告為後備之應召員，本應克盡其義務按時報
    到，卻任意逾期報到，另考量其犯後坦承犯行、態度尚佳、
    素行、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本件論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3款及第5 款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
