【裁判字號】    97,聲,529
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第529號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列具保人因受刑人甲○○涉犯詐欺案件，檢察官聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因詐欺案件，經依臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同） 1
    萬元，由其本人繳納保證金後，予以釋放。茲因受刑人甲○
    ○已逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，聲請將具保人繳納
    之保證金沒入等語。
二、經查，具保人即受刑人甲○○經聲請人依其住所傳喚、拘提
    均未到案執行，此有法務部戶役政連結作業系統個人戶籍資
    料、臺灣花蓮地方法院檢察署送達證書及拘票影本各1 份附
    卷可稽。被告既已逃匿，故本件聲請為正當，具保人所繳納
    之保證金1萬元應沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
