【裁判字號】    97,聲減,262
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第262號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（97年度聲減字第233號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 竊盜罪，減為有期徒刑陸月。附表編號
1之罪減得之刑，與附表編號2、3、4所示業經減刑之罪所處之刑
，應執行有期徒刑壹年柒月，併科罰金新臺幣壹萬元；罰金如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯如附表所示之罪，
    經分別判處如附表所示之刑，並均確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間在民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編
    號2、3、4所列之罪所減得之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至受刑人所犯附表所示編號4 之
    罪（槍砲彈藥刀械管制條例罪），其中併科罰金新臺幣1 萬
    元部分，依刑法第51條第10 款之規定，與附表編號1、2、3
    所示之罪定有期徒刑應執行刑部分，應併執行而無應定執行
    刑之問題，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51 條第
    5款、第10款、刑法第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
