【裁判字號】    97,花交簡,367
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第367號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3280號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國97年5月6日20時許，在花蓮縣光復鄉友人
    住處服用酒類，至翌日8 時許，仍處於不能安全駕駛之狀態
    ，猶駕駛車牌號碼7775-DT 號自用小客車，由花蓮縣光復鄉
    出發，欲至花蓮市處理事務。嗣於97年5 月7日9時10分許，
    行經花蓮縣壽豐鄉台11丙線公路北上15.2公里處時，適甲○
    ○駕駛車牌號碼KW─526 號營業曳引車沿前開公路南下行駛
    至前開地點，且轉彎車未讓直行車先行，即貿然左轉，乙○
    ○亦因服用酒類後注意力不集中，操控力欠佳，復未注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，致其所駕駛之自用小客
    車車頭撞擊甲○○所駕駛之營業曳引車左後第2 輪，致乙○
    ○受有脾藏出血、肋骨撕裂傷等傷害（聲請簡易判決處刑書
    誤載為多處擦挫傷；過失傷害部分未據告訴），經送往基督
    教門諾會醫院（以下簡稱門諾醫院）急救。嗣經至現場處理
    之員警委託門諾醫院於同日9 時59分抽血檢驗，測得其血液
    酒精濃度仍高達79.6 mg/dl（經換算吐氣所含酒精濃度為每
    公升0.39毫克）。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢中及檢察官偵訊中坦承不
    諱，核與證人甲○○於警詢中所述情節相符，並有花蓮縣警
    察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、酒後駕車（含肇事逃逸等交通事故）
    酒精測試值推算、花蓮縣警察局吉安分局道路交通事故現場
    處理草圖、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）各乙紙、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本2 紙、現場照片18幀在卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後將導
    致對於周遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，倘駕駛自用
    小客車行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成高度危
    險，仍於服用酒類後，貿然駕駛自用小客車上路，並因酒後
    注意力不集中，操控力欠佳，以致發生交通事故，並因此受
    有傷害，對行車安全已生危害，及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
