【裁判字號】    97,花簡,1011
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1011號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3443號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，均為累犯，各處有期
徒刑陸月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鎚
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之
    攜帶兇器竊盜未遂罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○前於96年間因公
    共危險案件，經本院96年度花交簡字第400 號判處有期徒刑
    2月確定，於96年11月1日執行完畢；被告甲○○前於91、92
    年間因竊盜、贓物、恐嚇、過失傷害、公共危險、竊盜等案
    件，分別經本院判處有期徒刑5月、4月、1年、3月、3月、7
    月確定，應執行有期徒刑1年7月，於94年10月18日縮短刑期
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    被告2人前各受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。又被告2 人已著手於竊盜犯行之實行，因遭被害
    人發現而未遂，均應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
    之刑減輕之並依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。爰審
    酌被告2 人犯罪動機、目的、手段、所生損害與犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至扣案之鐵鎚1 支，為被告所有並攜帶供犯
    罪所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1 項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第2項、第47條
    第1 項、第25條第2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第3款、第2項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
