【裁判字號】    97,上更(二),57
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定      97年度上更(二)字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○(即陳世豪).
                      號
指定辯護人  謝維仁律師
上列上訴人即被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○ (即陳世豪)羈押期間，自民國九十七年九月二十五日起
，延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○ (即陳世豪)因殺人案件，前經本
    院訊問後，認依證人指述等各項證據，足認其嫌疑重大，所
    犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101
    條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈
    押之必要，於97年6月25日執行羈押。茲查其羈押期間至97
    年9月24日即將屆滿，而經本院於訊問被告後，認前項原因
    仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自97年9月25日起延長羈
    押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 劉雪惠
                              法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官 邱廣譽
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
