【裁判字號】    97,抗,75
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第75號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳明益律師
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院中華民國97年8
月13日裁定（97年度聲羈字第78號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因竊盜案件，經原審法院裁定羈押禁見後，於民
    國 (下同)97年8月13日將押票送達於抗告人收受，有抗告人
    簽收時在押票上所按之指印可憑。此項抗告期間既無特別規
    定，依照首開說明，自為5日，則自送達押票之翌日即97年8
    月14日起算，計至97年8月18日，其抗告期間即已屆滿。乃
    抗告人延至97年8月19日，始行提起抗告，此有臺灣花蓮地
    方法院收文章可參，本件抗告業已逾越法定抗告期間，其抗
    告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  謝  志  揚
                              法  官  林  碧  玲
                              法  官  林  慶  煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
                              書記官  林  明  智
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
