【裁判字號】    97,聲,182
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第182號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
本院97年度交上訴字第6號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪所處之有期徒刑二月十五日，如易科罰金，
以新台幣一千元折算一日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害罪，經鈞院維持一
    審判處有期徒刑5月，減為2月15日之罪刑，而受刑人同時涉
    犯公共危險一案判決有期徒刑9月，兩罪定執行刑10月，鈞
    院未為易科罰金之諭知，原無不合。惟因受刑人針對公共危
    險罪部分上訴，至過失傷害罪部分確定，公共危險罪部分上
    訴最高法院之中，臺東地檢署針對確定之2月15日先行執行
    ，但未參照司法院院字第1356號及第1397號之解釋，向法院
    聲請裁定諭知易科罰金之標準，而本件目前最終應執行刑只
    有過失傷害一罪，而公共危險罪部分未執行，故仍有聲請鈞
    院裁定過失傷害罪諭知易科罰金折算標準之必要等語。
二、按刑法第41條第2項，數罪併罰應執行之刑超過6月，不得諭
    知易科罰金之折算標準，係指同一判決且已確定者而言。本
    件聲請人所涉犯公共危險罪，既經上訴阻其確定，則過失傷
    害罪已確定，是已與公共危險罪之判決分離。而過失傷害罪
    既受6個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條規定，應予
    易科罰金折算標準之諭知，是本件聲請為正當，應對原確定
    判決所處之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事
    訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事庭審判長法  官  謝  志  揚
                              法  官  林  碧  玲
                              法  官  林  慶  煙
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  林  明  智
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
