【裁判字號】    96,訴,280
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               96年度訴字第280號
上訴人  即
原      告  廖根儀即東豐鑿井工程行
上訴人  即
被      告  甲○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件，上訴人均就其敗訴部分提
起上訴到院。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,623,
000元，以上訴人即原告所陳報其勝訴部分約占全部訴訟標的價
額12.67%即約1/8計，則上訴人即原告上訴利益應為1,420,125元
，應徵第二審裁判費22,736元；上訴人即被告之上訴利益則應為
202,875元，應徵第二審裁判費3,315元。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，
逾期未繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
