【裁判字號】    97,撤緩,27
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第27號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○犯偽造文書等案件，而受刑人於緩刑
前及緩刑期內故意犯他罪，在緩刑期內復受不得易科罰金之有期
徒刑以上刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲典字
第三九五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等（聲請書誤繕
    為竊盜）案件，經本院於民國九十六年四月二十七日以九十
    五年度羅簡字第三五一號判決判處應執行有期徒刑六月，緩
    刑二年後，於同年六月十七日確定。詎受刑人於緩刑前及緩
    刑期內，即自九十五年十二月二十七日至九十六年十月十九
    日止之期間內，更犯竊盜等罪，經本院於受刑人之緩刑期內
    即九十七年七月二十三日以九十六年度易字第六一一號、九
    十七年度易字第三一號、九十七年度易字第四二號判決判處
    應執行有期徒刑二年六月，同年八月十一日確定，爰依此聲
    請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，撤銷其宣告：一、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。刑
    法第七十五條第一項第一款、第二款定有明文。又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條亦已明
    定。
三、本院經核卷附受刑人甲○○上述兩案判決正本，認受刑人甲
    ○○所犯上開竊盜案件屬於緩刑前及緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定等情無誤，是本件聲請即與刑法第七十五條第一項第一款
    、第二款之規定相符。聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告，於法即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
