【裁判字號】    97,易,445
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第445號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2729號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○曾有夫妻關係，
    2人雖於民國97年6月18日離婚，仍為家庭暴力防治法所規定
    之家庭成員；被告於97年7月5日下午2時20分許，在宜蘭縣
    羅東鎮○○路開元市場公用廁所旁之樓梯間，因故與告訴人
    發生爭執，竟基於傷害犯意，毆打告訴人之頭部，造成告訴
    人受有頭部外傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人告
    訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277條第1項傷
    害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論；茲據告訴人
    撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可按，依照首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
