【裁判字號】    97,聲,533
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第533號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
97年度聲沒字第64號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（合計淨重壹點捌肆公克）及第
二級毒品安非他命陸包（驗畢餘重零點陸零柒零公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級、第二級毒品之案件
    ，經裁定送強制戒治後，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分，該案中扣得第一級毒品海洛因12包（合計淨
    重1.84公克）及第二級毒品安非他命6包（驗畢餘重0.6070
    公克，聲請書誤載為17.497公克），屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品及專供製造或施用第一級、第
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違
    禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第18條第1項前段
    及刑法第40條第2項分別定有明文。
三、經查，被告所涉施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第51號為不起訴處分確定，此有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而扣案之海洛因12包，經送法
    務部調查局鑑定結果，檢出海洛因成分（合計淨重1.84公克
    ），而扣案之安非他命6包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定之結果，檢出甲基安非他命成分（驗畢餘重0.6070公克
    ），此分有法務部調查局鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定書在卷可稽，揆諸首揭規定，本件之聲請，核無不合，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
