【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第543號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲典字第三九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯業務過失致死等二罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年；數罪併罰，其應執行刑
    逾六月者不得易科罰金。刑法第五十條、第五十三條、第五
    十一條第五款及第四十一條第二項分別定有明文。
二、查受刑人甲○○所犯附表編號一所示之罪，雖已於九十七年
    七月二十二日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    記錄表在卷可稽。惟按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執
    行完畢，如該數罪尚未全部執行完畢，因與刑法第五十四條
    及司法院院字第一三０四號解釋所謂僅餘一罪之情形有別，
    自仍應依刑法第五十三條之規定，定其應執行之刑。又定應
    執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院
    依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢，
    而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執行部分，自
    不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之，此與定應
    執行刑之裁定無涉（最高法院八十一年度臺抗字第四六四號
    、八十六年度臺抗字第四七二號判決參照）。依此，本院仍
    應依法就本件受刑人甲○○判決確定前所犯之數罪定其應執
    行之刑。先予敘明。
三、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，分別經本院以九十七年
    度羅簡字第一六二號及九十七年度羅勞安簡字第四號判決確
    定等情，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參。聲請人聲請定受刑人應執行之刑，本院審核後認
    合於規定，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
