【裁判字號】    97,民專上易,4
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    專利權損害賠償
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                               97年度民專上易字第00004號
上訴人即原告  接觸燈飾有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○專利權損害賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人未於上訴狀內表明上訴理由，依智慧財產案件審理法第1
條、民事訴訟法第444條之1第1項規定，限上訴人於收受本裁定
送達7日內，提出理由書，表明上訴理由，並依被上訴人之人數
提出繕本及附屬文件影本，直接送達繕本予被上訴人。如逾期未
提出上訴理由書，亦未以書狀說明其理由者，本院得準用民事訴
訟法第447條規定，或於判決時依全辯論意旨斟酌之。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
