【裁判字號】    97,聲,441
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第441號
債  務  人  甲○○
債  權  人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬假扣押事件，債務人聲請命債權
人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」民事訴訟法第0529條第１項定
    有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之承攬報酬（工程款）請求之
    強制執行，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，茲債務人聲
    請命債權人起訴，依上開規定，自有依據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
