【裁判字號】    97,基小,1511
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度基小字第1511號
上  訴  人
    即被告  甲○○
上列上訴人與台灣新光商業銀行股份有限公司因97年度基小字第
1511號清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
價額為新臺幣50,369元，應徵第二審裁判費合新臺幣1,500元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
