【裁判字號】    97,消債更,197
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第197號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊﹔第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、5項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定亦有明文。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，並未提出如附表所示資
    料或證明到院，爰裁定命定期補正，如逾期未補正，即駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法    官  姚貴美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書 記 官  江美琪
附表：
一、提出聲請人及受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他
    土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記
    謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則
    請提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表
    、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、
    股票、存款變動狀況。
二、提出聲請人提起本件聲請前2年內收入（即基本薪資、工資
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金
    或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或
    其他收入款項在內之所有收入）之數額、原因、種類，並詳
    細說明其收入起訖期間。
三、說明聲請人在提起本件聲請前2年之必要支出數額，如有關
    膳食、衣服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請
    人搭乘何種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫
    療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方
    式及證明文件。
四、提出受扶養人林榮燦及林蔡瑤之最新戶籍謄本，並陳報受扶
    養人有無其他扶養義務人及其人數、姓名。如有其他扶養義
    務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務
    人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表。
五、說明受扶養人實際上確有受扶養之必要並提出證據釋明之（
    按直系血親尊親屬受扶養權利者，以不能維持生活者為限）
    。
六、提出受撫養人近2年之稅捐資料、各類所得資料清單及財產
    歸屬資料。
七、提出聲請人每月實際支出受扶養人之扶養費金額，並提出支
    出之收據證明。
八、說明聲請人為何於所得扣除必要生活費用後，無法清償協商
    約定清償金額之情形下，仍願與最大債權銀行成立協商。又
    聲請人協商時預計之清償計劃為何？協商成立後之還款狀況
    （償還幾期、何時毀諾）及其清償之實際經濟來源？嗣後不
    能繼續依協商條件清償時之財務狀況與前依約清償之財務狀
    況有何不同？為何係不可歸責於聲請人
九、應提出前參與協商之所有債權銀行及其債權清冊。
十、提出聲請人歷年來租賃房屋之租賃契約書及租金繳納證明。
十一、說明聲請人所有之自小客車及普通重型機車之用途為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
