【裁判字號】    97,消債更,119
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  陳雅萍律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、5項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                        書記官  江美琪
附表：
一、提出聲請人最近2年財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄
    本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請
    提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、
    存摺之證明文件資料；如有車輛請提出車輛行車執照）及說
    明聲請人在聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
二、提出聲請人及受扶養人在聲請前2年內收入（包含基本薪資
    、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、
    退休金或退休計劃收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費
    或其他收入）之數額、原因、種類，需詳細說明其收入起訖
    期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資料及其他所
    得證明資料。
三、提出聲請人在提起本件聲請前2年之必要支出數額，如有關
    膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出
    之所有必要支出數額、計算方式及證明文件。
四、提出聲請人每月實際支出受扶養人周銀珍吳梓玄、吳敏瑄之
    扶養費金額，並提出教育費、營養午餐費、伙食費、雜費、
    健保費等支出之收據證明及計算方式。（如聲請人欲以最低
    生活費計算，亦需提出支出之收據證明）。
五、陳報受扶養人有無其他扶養義務人（即成年子女、兄弟姊妹
    、家長家屬），及聲請人與其他扶養義務人如何分擔扶養義
    務。
六、說明聲請人前所購買之汽車用途為何。又聲請人自陳每天騎
    車上班，然卻未見聲請人將機車列於財產目錄，該機車為何
    人所有﹔如為聲請人所有，則聲請人為何未將之列入財產目
    錄？
七、說明聲請人前為何願以每期償還16,451元、年息3.88％之條
    件與金融機構達成協商？又聲請人協商時預計之清償計畫為
    何？協商成之立後之還款狀況及其清償之實際經濟來源？嗣
    後不能繼續依協商條件清償時之財務狀況與前依約清償之財
    務狀況有何不同？為何係不可歸責於聲請人？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
