【裁判字號】    97,訴,1158
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1158號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1671號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書之記載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於民國97年8月18 日死亡乙節，有法務
    部戶役政連結作業系統在卷可稽。依據首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第5款、第307 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  齊  潔
                                  法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書 記 官  王靜敏
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1671號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路77巷49號之1
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院判處有期徒
    刑14年確定，並於民國95年11月18日縮短刑期執行完畢。又
    因2次施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認有繼續施用
    毒品之傾向，復經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，分
    別於88年9月28日、97年4月8日期滿執行完畢，並由本署檢
    察官各於88年10月6日、97年4月10日，以88年度戒毒偵字第
    11號及97年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。詎其仍不
    知悔改，於前開強制戒治期滿執行完畢後5年內，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，先於97年5月13日晚上11時許，
    在其基隆市○○區○○路77巷49號之1住處，以將海洛因摻
    入香煙內，再用火點燃吸食方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1次；另基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於前開同
    日時施用海洛因後，在上址住處，再將安非他命置於玻璃球
    吸食器內，用火燒烤使其產生煙霧吸食方式，施用第二級毒
    品安非他命1次。嗣於97年5月14日中午12時46分許，因其為
    毒品列管人口為警通知到局，經警採集其尿液送驗，結果呈
    有嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│證據清單        │待證事實                    │
├──┼────────┼──────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢│被告坦承有於上揭時、地，分別│
│    │之供述。        │施用第一級毒品海洛因及第二級│
│    │                │毒品安非他命各1次之事實。   │
├──┼────────┼──────────────┤
│二  │基隆市警察局第二│被告於97年5月14日中午12時46 │
│    │分局應受尿液採驗│分許經警採集其尿液送驗，結果│
│    │人尿液檢體採集送│呈嗎啡及安非他命、甲基安非他│
│    │驗紀錄表、臺灣檢│命陽性反應，證明被告於前揭採│
│    │驗科技股份有限公│尿時間回溯前24小時及96小時內│
│    │司97年6月2日濫用│之某時許，確有分別施用第一級│
│    │藥物檢驗報告書各│毒品海洛因及第二級毒品甲基安│
│    │1紙。           │非他命之事實。              │
├──┼────────┼──────────────┤
│三  │本署88年度戒毒偵│被告有如事實欄所載之施用毒品│
│    │字第11號、97年度│紀錄。                      │
│    │戒毒偵字第14號不│                            │
│    │起訴處分書、刑案│                            │
│    │資料查註紀錄表、│                            │
│    │全國施用毒品案件│                            │
│    │紀錄表、法務部全│                            │
│    │國檢察官線上查詢│                            │
│    │刑案人犯在監所最│                            │
│    │新資料報表各1份 │                            │
│    │。              │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪及第2項之施用第二級毒品罪等罪嫌。被告所
    犯上開2罪間，行為互殊，犯意各別，請予分論併罰。又被
    告有曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1
    份附卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    屬累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項之規定提起公訴
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書 記 官  王 建 龍
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
