【裁判字號】    97,拍,289
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第289號
聲  請  人  乙○○
                        1
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按擋押權人於債權人已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而段清償，民法第873條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於89年11月21日向聲請人
    借款新臺幣（下同）5,000,000元，約定借款期限為3年，分
    36期攤還本息，並於民國90年1月5日，以其所有如附表所示
    不動產，為向聲請人借款之擔保，設定5,000,000元之抵押
    權，債務清償日期各別訂明於契約內，經登記在案。詎上開
    債務，相對人屆期未依約攤還，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記簿謄本、切結承諾書等影本為證，經核尚無不合，應予
    准許。
三、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月     4    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月     4    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
