【裁判字號】    97,基簡,1069
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1069號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據以及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書第2行「94年度台上字第667號判決」更正為「94
    年度上訴字第667號判決」外，其於均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告甲○○前曾受如聲請簡易判決處刑書所載有期徒刑之
      執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，
      其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告幫助他人犯
      前開罪名，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
      輕之，並依法先加重而後減輕之。
    (二)本院審酌被告時值壯年，不思以正當管道獲取金錢，其提
      供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為雖無足取，且嚴
      重影響社會秩序，且犯後猶飾詞狡辯、態度不佳，暨考量
      被害人遭詐騙損失之金額等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第224號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路421巷111之3
                        號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院於
    民國94年6月13日，以94年度臺上字第677號判決判處有期徒
    刑8月、7月，應執行有期徒刑1年1月確定，並於95年11月27
    日縮短刑期假釋出監，縮刑期滿日為95年12月5日，期滿假
    釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論而執行完畢。詎其
    仍不知悔改，明知將其所開立之金融行庫存款帳戶任意交予
    他人使用，將可能使他人作為實施詐欺取財等財產犯罪收取
    不法所得之工具，竟仍不違其本意，而基於幫助之犯意，於
    96年9月17日某時，前往華南商業銀行基隆港口分行開立存
    款帳戶（帳號：00000000000號，下稱本案帳戶）後，即於
    同年9月19日至同年10月3日間之不詳時間，將本案帳戶存摺
    、提款卡及密碼交予不詳姓名之人，並旋由某詐欺集團取得
    後，該集團成員即於96年10月3日晚間9時許，以電話向丙○
    ○佯稱日前網路購物付款方式設定錯誤，須持提款卡取消雲
    雲，致丙○○陷於錯誤，於同日晚間21時52分許，在國道一
    號公路湖口休息站郵局自動櫃員機依對方指示插卡操作，並
    將新臺幣（下同）20693元匯入本案帳戶內，且旋遭該集團
    成員於同日悉數提領；嗣因丙○○發覺款項遭莫名轉出，始
    知受騙並報警處理，經警調閱相關資料，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○自承本案帳戶係其開立之供述；（
    二）證人即被害人丙○○警詢陳述；（三）本案帳戶開戶申
    請書、存款往來明細表及被害人受騙將款項匯入之自動櫃員
    機交易明細表影本各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所示前科執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷供參，其於5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  鄭  雅  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
