【裁判字號】    97,基簡,434
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第434號
原      告  己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
前五人共同
訴訟代理人  李進成律師
上列當事人間請求給付會款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後3日內，補正起訴狀上被告乙○○、丙○
○之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○、丙○○之
    真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
