【裁判字號】    97,拍,368
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第368號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權人已屆清償期而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人許舜宜於95年3月20日向聲請人
    借款新臺幣（下同）400,000元，利息按年息百分之十八計
    算，按月平均攤還利息，應於96年3月19日前清償借款本息
    ，相對人乙○○並於民國95年3月22日，以其所有如附表所
    示不動產，為第三人許舜宜向聲請人借款之擔保，設定1,
    200,000之抵押權，債務清償日期各別訂明於契約內，經登
    記在案。詎上開債務，第三人許舜宜屆期不為清償，為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記簿謄本、借據等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
三、另聲請人提出相對人所簽發票載金額500,000元之本票，因
    未記載發票日，欠缺必要記載事項而為無效票據，復聲請人
    提出之債權額500,000元借據，其債權人亦非聲請人，故非
    為抵押權擔保範圍效力所及，併此敘明。
四、依非訟事件第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
              基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
