【裁判字號】    97,聲,799
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第799號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經鈞院指定以新台幣（下同）20000 元具保，嗣由具保人
    甲○○出具同額保證金後，將被告釋放。茲因該被告已逃匿
    ，是依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字第268 號
    裁判意旨參照）。亦即，沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件，如被告業已緝獲而在監或在所執行中
    ，甚至已執行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅，法院
    自不得再予裁定沒入保證金。
三、經查：本件被告乙○○前因涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院諭知以20000 元交保，並由具保人甲○○繳納現金
    後將被告釋放，嗣被告因該案經本院判處應執行有期徒刑7
    月確定，經檢察官通知具保人偕同受刑人到案無著，經拘提
    亦無所獲等事實，固有本院刑事保證金收據、刑事被告保證
    書、送達證書影本資料各一份在卷可稽。然查被告已於民國
    97年8 月30日因另案之毒品案件所處之刑而入臺灣基隆分監
    執行，有卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可
    查，是被告既已入監服刑，其顯非在逃匿中，揆諸前揭法條
    及最高法院裁定意旨，自不得將具保人繳納之保證金沒入。
    從而，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，為無理由，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    4    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
