【裁判字號】    97,消債更,149
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第149號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊﹔第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、5項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定亦有明文。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，並未提出如附表所示資
    料或證明到院，爰裁定命定期補正，如逾期未補正，即駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                  民事庭法  官  姚貴美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                        書記官  江美琪
附表：
一、提出聲請人之債權人清冊（包括有擔保債權、無擔保債權及
    其他民間債權，請依法定程式填載，並說明債權發生之原因
    及債權種類）。
二、提出聲請人最近2年財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄
    本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請
    提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、
    存摺之證明文件資料；如有車輛請提出車輛行車執照）及說
    明聲請人在聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
三、提出聲請人提起本件聲請前2年內收入（即基本薪資、工資
    、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金
    或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或
    其他收入款項在內之所有收入）之數額、原因、種類，並詳
    細說明其收入起訖期間。
三、說明聲請人在提起本件聲請前2年之必要支出數額，如有關
    膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出
    之所有必要支出數額、計算方式及證明文件。
四、陳報受扶養人有無其他扶養義務人（即父母子女、兄弟姊妹
    、家長家屬）、聲請人與其他扶養義務人如何分擔扶養義務
    ，及聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。
五、提出聲請人所投保之保險契約及繳費證明。
六、說明聲請人與最大債權銀行成立協商，迄今是否仍繼續依協
    商成立條件清償？若否，則聲請人協商時預計之清償計畫為
    何？協商成之立後之還款狀況及其清償之實際經濟來源？嗣
    後不能繼續依協商條件清償時之財務狀況與前依約清償之財
    務狀況有何不同？為何係不可歸責於聲請人？
七、說明聲請人為何於每個月應支付之債務大於每月收入之情形
    下，仍願與最大債權銀行成立協商。又聲請人與最大債權銀
    行成立協商，迄今是否仍繼續依協商成立條件清償？若否，
    則聲請人協商時預計之清償計畫為何？協商成之立後之還款
    狀況及其清償之實際經濟來源？嗣後不能繼續依協商條件清
    償時之財務狀況與前依約清償之財務狀況有何不同？為何係
    不可歸責於聲請人？
八、陳報聲請人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
九、陳報聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。
十、說明聲請人每月償還民間債權人之還款金額並提出還款證明
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
