【裁判字號】    97,基交簡,303
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第303號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第359號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年8月5日23時起至翌日（即同年月6日）凌
    晨2時許，在基隆市○○區○○街友人住處飲用啤酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲酒完畢後，騎
    乘車牌號碼FUP-840號機車離去，於同日凌晨3時5分許，行
    經基隆市信義區○○○路172號巷口前時，為警攔查，對其
    實施呼氣式酒精測驗，測得檢驗值為每公升0.64毫克。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、偵訊中之自白
    。(二)酒精測定紀錄表、查獲違反刑法第185條之3案件測試
    、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷
    可證（見偵卷第9-11頁）。本件事證明確，被告之犯行應堪
    認定。爰審酌被告酒後酒精濃度達每公升0.64毫克，僅圖一
    己往來交通之便，率爾騎機車外出，對於道路公共安全已生
    顯著之危險，惟未生實際損害，且念及其犯後坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
