【裁判字號】    96,訴,323
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第323號
上 訴  人
   即被告  甲○○
           乙  ○
           丁○○
           丙○○
上列上訴人與台灣省農工企業股份有限公司因96年度訴字第323
號拆屋還地事件，上訴人提起上訴到院，查上訴人即被告甲○○
就本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）350,760元，應徵第二審
裁判費5,790元，上訴人即被告乙○就本件訴訟標的價額為
110,600元，應徵第二審裁判費1,830元，上訴人即被告丁○○就
本件訴訟標的價額為282,030元，應徵第二審裁判費4,635元，上
訴人即被告丙○○就本件訴訟標的價額為131,930元，應徵第二
審裁判費2,160元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
