【裁判字號】    97,基秩,101
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定      97年度基秩字第101號
移送機關    臺北縣政府警察局金山分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國97年7月29日北縣警金刑社字第0970016219號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（Ketamine；
俗稱「Ｋ他命」），處罰鍰新臺幣捌仟元。扣案愷他命壹包（驗
餘重零點肆捌玖捌公克）沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
(一)、時間︰民國97年7月22日14時許回溯4 日內某時刻。
(二)、地點︰不詳地點。
(三)、行為︰吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
(一)、被移送人甲○○自白於97年7月間有施用愷他命。
(二)、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
(三)、扣案之愷他命1包（驗餘重0.4898公克）、交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書1紙。
三、按社會秩序維護法第66條第1款所規範之客體，乃「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，其中，所指「煙毒
    」，原係指「肅清煙毒條例」所稱之「煙毒」；至所指「麻
    醉藥品」，固係指「麻醉藥品管理條例」所稱之麻醉藥品。
    惟我國原主管成癮性藥品之法令「肅清煙毒條例」及「麻醉
    藥品管理條例」，本係依據聯合國西元1961年「麻醉藥品單
    一公約」訂定，嗣鑑於毒品問題日趨嚴重，新興合成毒品層
    出不窮，遂於民國87年5月20日，另行參照聯合國西元1971
    年「影響精神物質公約」及1988年「禁止非法販運麻醉藥品
    和精神物質公約」之精神，乃將原「肅清煙毒條例」修正為
    「毒品危害防制條例」（將毒品分為三級列管），再於民國
    88年6月2日，將「麻醉藥品管理條例」修正為「管制藥品管
    理條例」（將管制藥品分為四級列管），繼而於民國92年7
    月9日，修正「毒品危害防制條例」（增列第四級毒品），
    並自公布後6個月施行，以與「管制藥品管理條例」相互稽
    合（按：「管制藥品管理條例」係依「毒品危害防制條例」
    第2條第4項規定訂定；凡合於醫藥及科學上使用者，即為管
    制藥品，否則，即屬毒品）。茲社會秩序維護法雖迄未配合
    上揭法律修正，然觀其立法源由，亦明顯可知所指「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，應指行為人吸食或
    施打「煙毒」或「麻醉藥品」，乃為「肅清煙毒條例」或「
    麻醉藥品管理條例」所不處罰者，據此配合我國主管成癮性
    藥品法令之修正而為觀察，「肅清煙毒條例」或「麻醉藥品
    管理條例」廢止之後，社會秩序維護法所指「吸食或施打煙
    毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，當應係指行為人吸食或施
    打「毒品」或「管制藥品」，乃為「毒品危害防制條例」或
    「管制藥品管理條例」所不處罰者而言。茲被移送人於上開
    時間及地點，吸食第三級毒品愷他命之違法行為，既經本院
    認定如前，揆之上開說明，其違反社會秩序維護法第66條第
    1款之違法行為，自亦堪認定。
四、綜上，本院審酌被移送人吸食足可導致「個人知覺經驗改變
    、喪失真實感而脫離現實」之第三級毒品愷他命，姑念被移
    送人迄今核無「吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」或其
    他相類之前非素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參；兼衡量被移送人所為雖戕害自己身心健康，然尚未對他
    人造成危害之行為等一切情狀，量處如主文所示之罰鍰。
五、扣案之愷他命1包（驗餘重0.4898公克），係依法令禁止製
    造、運輸、販賣、陳列或持有之「查禁物」，不問屬於行為
    人與否，爰依社會秩序維護法第22條第1項第2款規定，併予
    宣告沒入之。
六、依社會秩序維護法第45條第1項、第66條第1款、第22條第1
    項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    4      日
                 基隆簡易庭法  官   黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，經本庭向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    5      日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
