【裁判字號】    97,聲,4
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                   97年度聲字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國立高雄師範大學等間有關教育事務事件
，聲請法官迴避，本院裁定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法官有左列情形之一者，應自行迴避，不得執行職務：
    一、有民事訴訟法第32條第1款至第6款情形之一者。．．．
    五、曾參與該訴訟事件之前審裁判或更審前之原裁判者。．
    ．．」行政訴訟法第19條定有明文。次按「遇有下列各款情
    形，當事人得聲請法官迴避：一、法官有前條所定之情形而
    不自行迴避者。」為同法第20條準用民事訴訟法第33條第1
    項第1款所明定。惟行政訴訟法第19條第5款規定法官曾參與
    該訴訟事件之前審裁判者，應自行迴避，不得執行職務，係
    指法官曾參與同一事件之下級審裁判，或下級審裁判經上級
    審廢棄發回更審時，法官曾參與該次更審前最後一次之下級
    審裁判而言，並不包括相同當事人在本院分別提起之第一審
    訴訟事件在內。
二、本件聲請意旨略謂：聲請人與相對人國立高雄師範大學間有
    關教育事務事件，現繫屬本院96年度訴字第1016號事件審理
    中，並分由法官邱政強審理。惟法官邱政強曾參與本院96年
    訴字第834號聲請人與相對人國立高雄師範大學間教育訴訟
    事件之裁判，是以有上揭「曾參與該訴訟事件之前審裁判或
    更審前之原裁判」情形。惟法官邱政強應自行迴避而不自行
    迴避，為此聲請迴避等語。
三、經查，聲請人係以本院法官邱政強曾參與本院96年度訴字第
    834號事件之裁判，又參與聲請人另案提起之本院96年度訴
    字第1016號訴訟事件，違反行政訴訟法第19條第5款應自行
    迴避之規定，乃依同法第20條準用民事訴訟法第33條第1項
    第1款規定聲請迴避云云。然查，本院96年訴字第834號及96
    年度訴字第1016號案件，係聲請人分別提起、先後繫屬本院
    之第一審行政訴訟事件，核與上開「曾參與該訴訟事件之前
    審裁判或更審前之原裁判」之要件，尚難謂合，其聲請自無
    從准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    4     日
              高雄高等行政法院第一庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  林  勇  奮
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    4     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
