【裁判字號】    97,聲減,2603
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（96年度聲減字第4212號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示竊盜罪，減刑為如附表編號二所載之
刑，並與附表編號一所示其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑拾肆年，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期犯強盜等2 罪，
    經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號2 所
    示之罪，其犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    該罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號1 所示
    其餘不得減刑之犯罪所處之刑定其應執行之刑（上開2 罪曾
    經本院定其應執行刑14年2 月）。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2 項、
    第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
