【裁判字號】    97,審簡,4988
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
                      1
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸食器參只、塑膠藥剷貳
支、夾鍊袋肆只均沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除施用毒品地點部分更正為「高雄
    市前鎮區鎮○○街395 巷31號1 樓之1 」及扣案物品補充為
    「被告所有之物」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊
    盜案件，經本院以95年度易緝字第45號判處有期徒刑6 月確
    定，又因違反家庭暴力防治法案件，經本院以95年度易字第
    1970 號 判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪經台灣高等法院
    高雄高分院以96年聲字第764 號裁定應執行刑有期徒刑10月
    ，復經本院以96年聲減字第5050號裁定減為應執行有期徒刑
    5 月15 日 ，並於民國96年5 月29日因縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。被告受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並
    經觀察、勒戒及強制戒治程序（此有前開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按），仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯
    見意志不堅，惟念施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力、智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科
    罰金折算標準。
三、扣案之玻璃吸食器3 只、塑膠藥剷2 支、夾鍊袋4 只，雖非
    專供吸食毒品之用，然仍屬被告供其施用毒品犯罪所用之物
    ，且經被告自承為其所有（見警詢卷第2 頁），自應依刑法
    第38條第1 項第2 款予以宣告沒收；其餘扣案物品，因與本
    案被告施用毒品之行為並無關連，自不應予以沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
