【裁判字號】    97,審簡,3378
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3378號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
518 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院逕以簡易判決如
下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯妨害公眾往來安全罪，各處拘役伍拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之口罩壹個，沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「由乙○○駛
    車牌號碼177-CTT 號重型機車乘載甲○○，並以口罩遮住車
    牌以防查緝」更正補充為「由甲○○駕駛車牌號碼177-CTT
    號重型機車乘載乙○○，並以乙○○所有之口罩遮住車牌以
    防查緝」外，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、按刑法第185 條第1 項之公共危險罪，所謂致生往來之危險
    ，只須發生危險為已足，不以發生實害為必要，而被告2 人
    騎機車，沿途以時速70公里以上之速度闖越紅燈並競駛，客
    觀上已致生往來人、車利用陸路通行之危險，雖其程度尚未
    完全遮斷陸路車道，非屬壅塞陸路，惟其行為已足致妨礙公
    眾交通往來之安全。故核被告2 人所為，均係犯刑法第185
    條第1 項之妨害公眾往來安全罪。次按意思之聯絡，並不限
    於事前有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦
    屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間
    有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以
    數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（
    最高法院73年度台上字第2364號、77年度台上字第2135號等
    判例意旨參照）。是被告2 人與其他姓名年籍均不詳之成年
    人等，就前述飆車行為，互有犯意聯絡與行為分擔，均為共
    同正犯。爰審酌被告等明知飆車行為嚴重危害路上人車來往
    之安全，竟仍加入競飆，所為實有不當。惟參酌被告2 人並
    無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    且年紀尚輕，並均已坦承犯行，態度尚佳，及本件參與飆車
    之時間，所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑；
    並考量被告2 人教育程度及家庭經濟狀況等情，併諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準，以示懲儆。末扣案之口罩1 個
    ，係被告黃天昊所有，業據被告黃天昊供陳在卷，係供本件
    犯罪所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王淑娟
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185 條第1 項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第10518號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路45之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街111號5樓號
                        現居高雄縣鳳山市○○街97
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○、乙○○明知群聚在公路上飆車，足使在該道路上通
    行之公眾發生往來之危險，竟夥同數名不詳姓名年籍之人共
    約40部機車，基於共同之犯意聯絡，於民國97年4月5日22時
    許，甲○○先與乙○○會合，由乙○○駛車牌號碼177-CTT
    號重型機車乘載甲○○，並以口罩遮住車牌以防查緝，其餘
    數名不詳姓名年籍之人各自駕駛不詳車牌號碼之機車，翌（
    6）日3時30分許，在高雄市○○區○○路集結後，以時速70
    公里之車速超速行駛，並以闖紅燈、競駛等方法沿途行使高
    雄市○○區○○路南向北、天民路、陽明路、義華路、義民
    路、陽明路207巷、高速公路便道、義華路287巷、覺民路口
    、民豐街，在上開路段飆車而壅塞該道路，致生公眾往來之
    危險。嗣經警於高雄市○○區○○路、民豐街口查獲，因而
    查悉上情，並扣得上開口罩1個。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○自白不諱，並有飆
    車現場蒐證光碟1片、查獲員警職務報告、現場照片、高雄
    市政府舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，足證
    被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告上開犯行，堪
    以認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第185條第1項之妨害往來公眾
    危險罪嫌。被告2人與其他餘不詳車號機車之駕駛間，因有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。扣案之口罩1個，為
    被告乙○○所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢察官  王清海


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
