【裁判字號】    97,審簡,4992
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20637 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，茲補充如次：
  (一)前科部分更正為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以92年度訴字第722 號判決判處有期徒刑10月、4 月
    確定，並經本院裁定應執行有期徒刑1 年確定，於民國93年
    2 月27日入監；另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    93 年 度訴字第491 號判決判處有期徒刑8 月確定；再因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第819
    號判決判處有期徒刑8 月及罰金新台幣50000 元確定，後2
    罪並經本院以93年度聲字第3189號裁定應執行有期徒刑1 年
    4 月，罰金新台幣50000 元，上開三罪接續執行，於94年12
    月7 日假釋出監，假釋迄95年7 月7 日縮刑期滿執行完畢。
    」
  (二)證據補充「4.合作金庫銀行存款憑條1 紙、5.台北市政府警
    察局內湖分局大湖派出所受理刑事案件報案三聯單、台北市
    政府警察局內湖分局大湖派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本各1 紙。」
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告將上
    開帳戶存摺、提款卡及密碼等物，以新台幣（下同）3000元
    之代價出售予詐欺集團之不詳年籍、姓名之成年詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施
    以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳
    戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且
    亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。又被告有如上所述前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、至本件被告所有之帳戶存摺、提款卡等物，既已販售予他人
    ，已非被告所有，亦非違禁物，爰均不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    高雄間易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
