【裁判字號】    97,審聲,1216
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1216號
  聲  請  人  中租迪和股份有限公司
                          樓
  法定代理人  乙○○
                          樓
  相  對  人  憲存工程有限公司
                          48.
                        統一編.
  法定代理人  甲○○
                          48.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年存字第五０三六號提存事件聲請人所提存之擔
保金高雄銀行發行之無記名可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾萬
元券肆紙，共計新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間給付票款事件，聲請人前遵本院97年
    度裁全字第7829號民事裁定為擔保假扣押，曾提供高雄銀行
    發行之無記名可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）100,
    000 元券四紙，共計400,000 元為擔保金，並以本院97年度
    存字第5036號提存事件在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書、印鑑證明書為證，且經本院依職權調取上開提存卷查
    明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
