【裁判字號】    96,訴,1601
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    解除契約    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1601號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人南仁湖育樂股份有限公司間解除契約等事
件，上訴人對於中華民國97年8 月11日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）4,532,827 元
，應徵第二審裁判費68,919元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後伍日
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                              書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
