【裁判字號】    97,審簡,3250
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第3250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3190號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：97年度審易字第1105號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因捌包（合計淨重壹
點伍零公克，空包裝總重壹點陸肆公克），均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第7 行之「海洛因8 包
    （毛重3.2 公克）」應更正為「海洛因8 包（合計淨重壹
    點伍零公克，空包裝總重壹點陸肆公克）」外，餘均引用如
    附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。爰審酌被告未經許可而持有第一級毒品，有害
    社會秩序，行為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    ，持有毒品之數量尚非鉅量，及其犯罪動機、目的、手段、
    情節及尚未產生危害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並考量被告係國中肄業、經濟狀況小康等情，併諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為其易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查扣案之粉末8 包，經送鑑驗結果，均確含第一級毒品
    海洛因成分（合計淨重1.50公克，空包裝總重1.64公克）等
    情，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年5 月14日調科壹字
    第09723024260 號鑑定書在卷可稽，均屬第一級毒品海洛因
    無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均併
    予宣告沒收銷燬之；至於含海洛因殘渣之包裝袋，因其上所
    殘留之毒品，難以析離，自應視為海洛因之部分，均併予沒
    收銷燬之；其鑑驗耗損之海洛因既已滅失，自無庸再為沒收
    銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第3190號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○路738號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所
    列之第一級毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第一級毒品
    海洛因之犯意，於不詳時地藉由「UT南部人」網站，向真實
    姓名年籍不詳之成年人購得第一級毒品海洛因8包，未經許
    可而持有之。嗣於97年3月20日上午9時50分許，在高雄縣旗
    山鎮○○○路博愛醫院前，因行跡可疑，為警攔檢，並當場
    扣得第一級毒品海洛因8包（毛重3.2公克），始查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    ┌───┬──────────┬──────────┐
    │編  號│  證   據   清   單 │  待   證   事   實 │
    ├───┼──────────┼──────────┤
    │  1.  │被告甲○○於警詢及偵│被告坦承於上開時地購│
    │      │訊中之自白          │得並持有第一級毒品海│
    │      │                    │洛因8包之事實。     │
    ├───┼──────────┼──────────┤
    │  2.  │扣案之第一級毒品海洛│佐證上開犯罪事實。  │
    │      │因8包               │                    │
    ├───┼──────────┼──────────┤
    │  3.  │法務部調查局濫用藥物│扣案之白色白末8包， │
    │      │實驗室97年5月14日調 │經鑑定確為第一級毒品│
    │      │拜壹字第09723024260 │海洛因（淨重1.50公克│
    │      │號鑑定書1紙         │）之事實。          │
    └───┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品海洛因罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因8包，請依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、報告意旨另認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品海洛因罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無
    證據不得認定犯罪事實；又被告或共犯之自白不得作為有罪
    判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與
    事實相符，刑事訴訟法第154條第2項及第156條第2項分定有
    明文。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
    據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
    定，更不必有何有利之證據，有最高法院30年上字第816號
    判例可資參照。經查，被告雖於警詢及偵訊時均自白有於97
    年3月20日凌晨2時許，在其位高雄縣旗山鎮○○路738號之
    住處陽台，以摻入香煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    云云，然其於上開時地為警查獲時，經徵得其同意採尿送驗
    ，結果呈鴉片類陰性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽，顯見其自白內容與事實
    不符，不足採信，此外，復查無其他積極證據足證被告有何
    施用第一級毒品海洛因之犯行，惟此施用毒品部分，與前揭
    持有第一級毒品海洛因犯行部分有吸收關係，爰不另為不起
    訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢  察  官 黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
