【裁判字號】    97,聲減,2507
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2507號
聲  請  人   臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人   甲○○
                     (現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（97年度聲減字第1392號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反毒品危害防制條例等貳罪，均減刑，詳如附表編
號一至二所載，與附表所列其餘不應減刑或已減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑陸年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號一至二所示日期分別犯施用第
    一、二級毒品等罪，經判處如附表編號一至二所示之刑確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    所犯上開2 罪均合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表所列其餘不應減刑或已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，本件受刑人所犯如附表編號一至
    二所示之罪經減刑後，並與附表所列其餘不應減刑或已減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。至宣告沒收銷燬部分，
    不在減刑範圍內，仍照原判決執行，附此敘明。爰依中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、
    第11條、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                       刑事第三庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
