【裁判字號】    97,審聲,2462
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2537號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯違反家庭暴力防治法等陸罪，所處各如附表所載之刑
，應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反家庭暴力防治法
    等罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定（應為同條第6 款之誤載），定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；又數罪併罰，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120日，此觀刑法第51條第6款規定自明。
三、查受刑人甲○○因犯違反家庭暴力防治法等6 罪，分別經本
    院判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，其中附表編號2 至6 所示之罪，已經本院以96年度簡字
    第7361號裁定應執行拘役120 日在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份及刑事判決書2 份在卷可稽。茲聲請人聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並考量前述應執
    行拘役之上限，定其應執行之刑如主文所述。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
