【裁判字號】    97,拍,1870
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1870號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人吳儒旻即吳瑞晃於民國90年8 月29日
    以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設
    定新台幣（下同）2,400,000 元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自民國90年7 月31日起至民國140 年7 月30日止，約
    定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於
    民國94年5 月23日因夫妻贈與關係移轉予相對人所有，經登
    記在案。
三、嗣案外人吳儒旻即吳瑞晃於民國90年7 月30日民國94年
    6 月30日向聲請人借用2,000,000 元500,000 元，其還
    款方式、借款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期
    攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人吳儒旻即吳瑞晃
    自民國97年1 月1 日民國97年7 月4 日起即未繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、個人購車購屋貸
    款定型化契約影本1 件、借據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
