【裁判字號】    97,審聲,2631
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（97年度執聲字第2699號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑5 年5 月，現於臺灣屏東監獄執
    行中，因受刑人於97年8 月25日經法務部矯正司核准假釋，
    爰依刑法第93條第2 項之規定，聲請裁定於其假釋中付保護
    管束等語。
二、查本件受刑人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、妨害自由案
    件，經本院以92年度重訴字第98號分別判處有期徒刑5 年2
    月、4 月（下稱第1 案、第2 案），經臺灣高等法院高雄分
    院以93年度上訴字第136 號駁回上訴確定，又因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經本院以93年度訴字第1893號判處有
    期徒刑4 月確定（下稱第3 案），第1 案、第3 案復經本院
    以96年度聲減字第6911號裁定分別減為有期徒刑2 月、2 月
    ，並就上開3 案定執行刑為有期徒刑5 年3 月確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以受刑人業於
    民國97年8 月25日經核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束
    等情，經本院審核於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條
    第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
