【裁判字號】    97,審簡,4786
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4786號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17370 號）及移送併案審理（併辦案號：97年度偵字第2272
2 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國86年間，因違反肅清煙毒條例案件，經法院
    判處有期徒刑3年4月確定，經入監執行後，於91年5月9日縮
    短刑期假釋出監，於91年12月15日縮刑期滿執行完畢。乙○
    ○雖預見提供自己帳戶存摺、印章、提款卡、密碼予他人，
    可能遭利用而成為詐騙財物之工具，竟基於幫助他人犯詐欺
    罪之未必故意，於96年10月至11月間某日，在高雄市左營區
    ○○○路上某處，將其所申請之兆豐國際商業銀行岡山分行
    （以下稱「兆豐商銀」）帳號00000000000 號帳戶存摺、印
    章、提款卡、密碼，交付予不詳姓名年籍綽號「阿越」之成
    年男子。而該男子所屬之犯罪集團成員先於同年12月15日16
    時許，以電話向甲○○佯稱：電視購物之款項誤載成分期付
    款，需至自動提款機查看有無錯誤云云，使甲○○不疑有詐
    而陷於錯誤，於同日18時38分許，依指示至嘉義大林郵局操
    作提款機，匯款新臺幣（下同）2 萬9,986 元，至上開乙○
    ○所提供之帳戶內；復於96年12月15日18時20分許，以電話
    向丙○○佯稱：因於富邦購物台購物之款項誤設定為分期付
    款，須以自動提款機變更云云，致丙○○不疑有詐而陷於錯
    誤，乃於同日18時31分、18時53分許，依對方之指示至台南
    縣六甲鄉○○村○○街2 號之郵局操作提款機，接續匯款2
    萬5,129 元、2 萬9,988 元（合計5 萬5,117 元），至被告
    上開兆豐商銀帳戶內，再由該犯罪集團人員於同日將款項領
    出，乙○○以此方式幫助該犯罪集團犯詐欺罪，經甲○○、
    丙○○發現受騙後報警查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告乙○○於警詢及偵查之供述；
（二）被害人甲○○、丙○○於警詢之證述；
（三）被害人甲○○、丙○○匯款至被告上開帳戶之郵局ATM 匯
      款單共3份；
（四）被告兆豐商銀岡山分行帳號00000000000 號帳戶之開戶資
      料及歷史交易明細表各1份；
（五）綜上，被告確有幫助詐欺取財之犯行明確，被告之犯行堪
      以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之詐欺
    取財罪之幫助犯。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺
    集團成員分別詐取被害人甲○○、丙○○之財物，分別觸犯
    數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。
    又移送併辦部分（即對丙○○犯幫助詐欺取財部分），既與
    本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實係屬具有想像競合犯之
    裁判一罪關係，本院自得併予審理。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。又被告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1
    項、第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
