【裁判字號】    97,審交簡附民,156
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    原告訴代理人  甲○○
    被    告  丙○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第156 號就本院97年度審交簡
字第2202號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年9 月4 日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  王品惠
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  林武彥
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原告訴訟代理人  甲○○
    被          告  丙○○
    調  解  委  員  林武彥
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）肆萬元，其給付方法為：被
    告自九十七年十月十日起，按月於每月十日給付原告肆仟元
    ，至清償完畢為止，如一期不給付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
