【裁判字號】    97,審聲,1090
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1090號
聲  請  人  士新儲運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  騰輝股份有限公司
                      號2樓之.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還拍賣價金等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣柒拾肆萬壹仟玖佰陸拾
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，
    分別定有明文。
二、本件聲請人因與相對人間請求返還拍賣價金等事件，經本院
    以93年度重訴字第511 號判決確定，其第一審訴訟費用應由
    相對人負擔，業經本院依職權調閱上開民事訴訟事件全卷審
    認無誤，堪可認定。經核聲請人所支出之訴訟費用為741,96
    0 ，爰確定相對人應賠償之訴訟費用額如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第3 項，以裁定確定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
