【裁判字號】    97,審聲,2518
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2566號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等6 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 第1 項及刑法第53條
    、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所示之6 罪，其
    中一罪係於95年7 月1 日前所犯，而刑法第51條業於94 年2
    月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行。依修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後
    刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯詐欺等6 罪，先後判處如附表
    所示之刑，另附表編號1 至編號4 之罪，曾經本院以96年度
    訴字第3707號判決定應執行刑為有期徒刑1 年8 月，附表編
    號5 、6 之罪，曾經本院以97年度簡字第496 號判決定應執
    行刑為有期徒刑6 月，有判決書2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正
    當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
