【裁判字號】    97,審交簡,1544
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1544號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4203號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：97年度審交易字第201 號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑壹年。緩刑貳年；並應於民
國九十八年二月二十八日前向乙○○、陳劉桂枝、劉桂淑、劉松
仁、黃劉素真、陳劉素格、劉素梅、劉秀蕊支付新台幣陸拾萬元
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。爰審酌被告騎乘機車疏未注意車前狀況，致肇事造成
    被害人死亡此一無法彌補之後果，所犯非輕。惟念其並無前
    科紀錄，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，且已與被害人家屬達成和解，賠償被害人家屬部
    分損害，此有調解書、本院公務電話記錄附卷可稽，及其犯
    罪手段、動機等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑，用啟自新。再查「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯
    罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠
    償。」刑法第74條第2 項第3 款定有明文，本件被告雖已與
    被害人家屬成立調解，並於調解成立時交付面額60萬元之本
    票乙紙給如主文所示之被害人家屬，惟因被害人家屬遺失該
    本票，而於97年5 、6 月間向法院聲請公示催告中，致上開
    款項尚無法給付，本院審酌及此，乃認應於緩刑期間之98年
    2 月28日前（即除權判決確定後。本件公示催告程序之申報
    權利期間約於97年12月間屆滿，嗣待聲請人向法院聲請除權
    判決，並經法院為除權判決之調查、送達，依一般程序，約
    於98年1 、2 月間確定），支付該款項60萬元予如主文所示
    之人為適當，爰併予宣告之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      97年度偵字第4203號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○街34巷
                        33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年12月26日19時25分許，駕駛車牌號碼890-
    BMT號重型機車，沿高雄縣鳥松鄉○○路由西往東方向行駛
    ，本應注意車前狀況，並採取必要之安全措施，以防止發生
    危險事故，且當時情形天氣晴朗、路面乾燥無缺陷亦無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有劉
    柯呠行走在高雄縣鳥松鄉○○路與神農路48巷口附近，遭甲
    ○○撞擊而倒地，受有頭部外傷、四肢撕裂傷、疑似顱內出
    血、疑似心肌梗塞之傷害，嗣經送長庚紀念醫院高雄分院救
    治後，因車禍造成多發性傷害引起反射性嘔吐，於96年12月
    27日1時許不治死亡。
二、案經劉柯呠之子乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│ 證   據   清   單│ 待     證     事     實  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述  │被告駕駛車牌號碼890-BMT號 │
│    │                  │重型機車與被害人劉柯呠發生│
│    │                  │車禍之事實。              │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 二 │告訴人乙○○之指訴│被告駕車撞擊被害人劉柯呠，│
│    │                  │致被害人因車禍受傷不治死亡│
│    │                  │之事實。                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 三 │道路交通事故現場圖│被告駕車撞擊被害人劉柯呠之│
│    │1紙、調查報告表2紙│事實。                    │
│    │、現場照片9張     │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 四 │本署相驗屍體證明書│被害人劉柯呠因車禍受傷不治│
│    │、驗斷書、法務部法│死亡之事實。              │
│    │醫研究所鑑定報告書│                          │
│    │、長庚紀念醫院高雄│                          │
│    │分院診斷證明書各1 │                          │
│    │份                │                          │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪嫌。請審酌被告並無前科，有本署刑案資料查註紀錄表可
    稽，因一時失慮致罹刑章，事後亦深表悔悟，並已與被害人
    家屬達成和解，有高雄縣鳥松鄉調解委員會97年鳥鄉刑調字
    第013號調解書1紙附卷可參，被告歷此教訓當知警惕，請從
    輕量刑，並予宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    26    日
                              檢察官    顏郁山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
