【裁判字號】    97,簡,682
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第35697 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯傷害罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第3 行「基隆醫
    院診斷證明書即告雄市立聯合醫院……」更正為「基隆醫院
    診斷證明書及高雄市立聯合醫院……」外，其餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
     1款、第2 款著有明文。本件被告乙○○、甲○○二人係夫
    妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，
    而被告二人所為傷害犯行，已屬家庭成員間實施身體上不法
    侵害之行為，即為家庭暴力防治法第2 條第1 項之家庭暴力
    ，且構成刑法上之傷害罪，惟因家庭暴力防治法之上開規定
    並無罰則之規定，是以依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。
    故核被告二人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪。本院審酌被告二人目前係夫妻，二人間之離婚訴訟固現
    於臺灣高等法院高雄分院審理中，然遇有糾紛，仍應以理性
    、和平之手段與態度處理之，詎其等卻以互相拉扯、毆打之
    方式為之，致使雙方分別受有如附件聲請書所載之傷害，其
    等所為實屬不該，且犯後仍否認犯行，難認有悔改之意，惟
    念其等均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，素行尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
