【裁判字號】    97,審簡,1171
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第934 號）暨移送併辦（97年度偵字第9282號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○、乙○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書犯罪事實欄（一）第3 行「
    ‧‧‧於不詳時間‧‧‧」更正為「‧‧‧於民國96年7 月
    29日‧‧‧」，犯罪事實欄（二）補充記載為「嗣乙○○看
    見前揭‧‧‧與該集團聯繫後，於96年8 月31日前往位於高
    雄縣岡山鎮○○路285 號之臺灣土地銀行岡山分行（下稱土
    銀岡山分行）開立000000000000號帳戶，並基於‧‧‧在高
    雄縣岡山鎮○○○街182 巷22號門口，將其所有之上開帳戶
    之存摺、印章、提款卡及密碼‧‧‧」，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書暨移送併辦意旨書之記載（如附件1 、2
    ） 。
二、本件被告丙○○、乙○○分別將其所有之行動電話門號0000
    000000號、土銀岡山分行000000000000號帳戶之存摺、印章
    、提款卡及密碼，提供予詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬
    對他人遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，均係犯
    刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告二人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告丙○○以
    一行為提供上開門號，幫助詐騙集團詐騙被害人丁○○、甲
    ○○二人，係屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，僅論以一幫助詐欺取財罪。被告丙○
    ○上開幫助詐欺甲○○之犯行經檢察官聲請以簡易判決處刑
    ，至檢察官移送併辦部分，因被告丙○○幫助詐欺丁○○之
    犯罪情節與前開案件相同，且係出於同一幫助行為，自屬同
    一案件，本院自得一併審理。爰審酌被告二人明知詐騙行為
    猖獗，仍將其所有之上開門號、銀行帳戶等物，提供予不法
    份子使用，助長犯罪，除使被害人丁○○、甲○○各受有如
    附件聲請書既移送併辦意旨書所載之損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    ，且被告丙○○犯後否認犯行，未見悔意，乙○○則坦承犯
    行等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
