【裁判字號】    97,審簡,4199
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第4199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2355號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：97年度審易字第1375號），爰不經通常審理
程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有檢察官起訴書所記載之有期徒刑前案紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1
    規定加重其刑。本院審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍
    未能徹底戒絕毒癮，再犯本件施用毒品罪，足證前開保安處
    分難收矯治之效，又鑑於施用毒品僅自戕一己之身體健康，
    尚未對他人造成實害，並於犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度毒偵字第2355號
     被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                         住高雄市前鎮區○○○路939 巷44號
                         （現於屏東監獄執行中）
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
 起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
     用毒品之傾向，經本署檢察官以87年度偵字第25817 號不起
     訴處分確定；復因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有
     繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官聲請強制戒治並提起公
     訴後，先令入戒治處所施以強制戒治，88年10月19日停止戒
     治出所，戒治期間付保護管束，而於89年5 月26日期滿執行
     完畢，並經法院判處有期徒刑4 月確定，89年12月18日易科
     罰金執行完畢。又於94年間，因施用毒品案件，經法院判處
     有期徒刑6 月，甫於94年12月10日縮短刑期執行完畢出監。
     仍不知悔改，竟未戒斷毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，
     於97年1 月19日16時許，在高雄市前鎮區○○○路939 巷44
     號住處內，以燒烤玻璃球之方式，施用第二級毒品甲基安非
     他命。嗣於97年1 月22日，在上揭住處前，因另案遭通緝，
     為警緝獲，經其同意採尿送驗後，呈甲基安非他命陽性反應
     ，而查悉上情。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單：
 （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
 （二）高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告及濫用藥物尿液
       檢體監管紀錄表各1紙。
 二、所犯法條：
 （一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
       二級毒品罪嫌。
 （二）被告有犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案
       資料查註紀錄表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行
       完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
       刑法第47條第1項規定，加重其刑。
 四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251 條第1
     項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年     4    月    9     日
                                   檢 察 官  劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
