【裁判字號】    97,審交簡,1733
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1733號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4411號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院逕以簡易判決
如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
拾月。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一末段補充「甲○○
    於肇事後仍停留在現場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務
    員發覺其犯罪前，即主動向據報前往處理之員警自承係肇事
    者，並自動接受裁判，進而查悉上情。」、另補充證據「道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。被告於肇事後仍停留於案發現場，並於有偵查犯
    罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向負責處理之員
    警自承係其肇事者，進而接受裁判等情，有上揭道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可佐，認合於自首要件，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕車疏未注
    意行車安全規則，而肇禍致人於死，所犯非輕，惟念其犯後
    坦認犯行，態度良好，且已與被害人家屬成立和解，此有調
    解筆錄及本院公務電話記錄附卷可稽，酌情量處如主文所示
    之刑。又被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被
    害人家屬達成和解，深具悔意，信經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩
    刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       97年度偵字第4411號
     被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住屏東縣三地鄉口社村信義巷23號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因業務過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○係大新砂石場之受僱司機，負責駕駛曳引車載送砂石
     ，為從事業務之人，於民國97年1月5日下午3時許，駕駛車
     牌號碼X3-202號之曳引車，沿高雄縣大樹鄉○○○道路內側車
     道由北往南方向行駛，於同日下午3時30分許，行經高雄縣大
     樹鄉○○○道路與興田路交岔路口時，欲左轉往興田路，理應
     注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎時，轉彎車應讓直
     行車先行。且依當時日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙
     物、視距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏於注意。適
     有乙○○駕駛車牌號碼L38-461號重型機車，沿臺21道路由
     南往北方向行駛至上開交岔路口，甲○○駕駛上開車輛，未
     讓直行車先行，並注意安全距離，貿然左轉往興田路，致乙
     ○○閃避不及撞上甲○○所駕車輛之右後車身，乙○○因而
     人車倒地。嗣經送醫急救，仍因顱內及腹內出血而死亡。
 二、案經高雄政府警察局仁武分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
     諱，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
     一）、（二）及臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑
     定意見書（高屏澎區970053案）各1紙暨現場採證相片16張
     等附卷可稽，被告前揭自白核與事實相符，堪信為真。另本
     件交通事故被害人乙○○因此受傷死亡，亦經本檢察官督同
     檢驗員相驗，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書及檢驗報告書
     等在卷可憑。按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，轉彎
     車應讓直行車先行。道路交通安全規則第102條第1項第7款
     定有明文。被告駕車時本應注意上述道路交通安全規定，且
     依附卷之交通事故調查報告表（一）所載，本件肇事時日間
     自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能
     注意之情事，竟疏於注意而未讓直行車先行，致不慎與被害
     人駕駛之機車發生擦撞而肇事，足見被告駕車失當行為顯有
     過失，且與被害人之死亡結果間，有相當因果關係。綜上，
     本件事證明確，被告犯嫌，堪予認定。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
     罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    4     月    11    日
                               檢察官    盧  葆  清
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    4     月    16    日
                               書記官    陳  貴  女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
