【裁判字號】    97,聲減,2584
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2584號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第898 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金伍佰元，如易服勞役，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年8 月29日晚上11時許犯賭博罪
    罪，經本院以95年度簡字第154 號（偵查案號：臺灣高雄地
    方法院檢察署94年度偵字第24569 號）判處罰金1 千元確定
    。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按減刑之裁定，係就原本裁判
    之宣告刑予以縮減，並非重新裁判，應無刑法第2 條新舊法
    比較之問題，是於減刑後得否易服勞役及其折算標準為何，
    應逕行適用原裁判時之法律；至沒收等從刑不在減刑範圍以
    內，應照原判決執行，均併予指明。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正前刑法第42條第2 項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
