【裁判字號】    97,交聲,1811
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1811號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國97年7 月30日所為之高監自裁字第裁80
-ｚ00000000 號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照十二個
月之處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○酒後駕駛汽車，在國道10
    號公路西向6 公里處經警舉發，因無汽車駕照，監理單位表
    示要吊扣機車駕照，因若無機車駕照會造成工作上下班不便
    ，請求免予吊扣機車駕照等語（本件聲明異議範圍不包含裁
    處異議人應接受道路交通安全講習部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款定有明文。而所謂酒精濃度超過規定
    之標準者，依道路交通安全規則第114 條第2 款之規定，係
    指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。
三、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於民國97年3 月3 日凌晨5 時05分
    許，在飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.80毫克情形下，駕駛
    車號4853-MB 號汽車，沿國道10號公路由東向西行駛時，為
    警在上述公路西向6 公里處攔檢查獲，並由原處分機關以駕
    駛人酒精濃度超過規定標準為由，裁處吊扣駕照12個月之事
    實，業據異議人自承明確，並有內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄
    區○○○○○道路交通管理事件裁決書各1 紙附卷可稽，異
    議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之
    事實甚明。
  (二)原處分以異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款規定，裁處吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習，然異
    議人於本件違規時，並無普通小型車汽車駕駛執照，僅有普
    通重型機車駕駛執照，而原處分機關上開裁決所指應吊扣之
    異議人駕駛執照，雖未載明駕駛執照種類，惟參酌卷附移送
    書，應係指吊扣異議人普通重型機車駕駛執照，此有有交通
    部公路總局高雄區監理所97年7 月30日高監自字第09700359
    90號函在卷可證。
  (三)然按「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規
    定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執
    照」，道路交通管理處罰條例第68條定有明文。此規定係於
    94年12月14日修正公布，並於95年3 月1 日施行，而修正前
    之道路交通管理處罰條例第68條則係規定「汽車駕駛人，因
    違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛
    執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，觀
    其修法意旨，係以「原條文將違規駕駛人所持有之各級車類
    駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活
    甚鉅」為由，而刪除吊扣駕駛人駕駛執照時，應吊扣駕駛人
    持有各級車類駕駛執照之規定，是依現行道路交通管理處罰
    條例，已無得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照之依據存在，
    從而，於為吊扣駕駛人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛
    人違規時所駕駛該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該
    級車類行駛道路之權利，若駕駛人並無該級車類之駕駛執照
    ，即無從執行吊扣駕駛執照之處分，而僅係應否依道路交通
    管理處罰條例第22條第1 項規定處罰駕駛人之問題。是以，
    異議人既係駕駛自用小客車違反道路交通管理管理條例第35
    條第1 項第1 款之規定，依法即僅能吊扣其普通小型車汽車
    駕駛執照，並無得吊扣異議人持有他級駕駛執照之依據，原
    處分機關竟仍吊扣異議人普通重型機車駕駛執照，即有違誤
    。
四、從而，原處分機關以異議人無普通小型車駕駛執照可供吊扣
    ，而為吊扣異議人普通重型機車駕駛執照之吊扣異議人駕駛
    執照12個月之處分，尚屬無據，是異議人提出本件聲明異議
    ，為有理由。原處分機關於吊扣異議人駕駛執照12個月之處
    分自應予以撤銷。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                  書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
