【裁判字號】    97,審聲,2550
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  楊素貞
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（97年度執聲沒字第273號），本院裁定如下：
    主  文
楊素貞繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人楊素貞依指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬
    元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經具保
    人楊素貞依指定之保證金額2 萬元提出現金，並經許可停止
    羈押在案；又受刑人因前開毒品危害防制條例案件，經本院
    判處應執行有期徒刑9 月確定，此有上開刑事判決1 份附卷
    可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑
    人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經聲請人拘
    提無著，此有卷附臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據
    1 紙、收受刑事案款通知1 紙、送達證書2 紙、拘票及拘提
    報告書各1 紙在卷足佐；聲請人又依具保人楊素貞住所發函
    通知具保人帶同受刑人遵期於民國97年8 月7 日帶同受刑人
    到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄
    地方法院檢察署通知1 紙、送達回證1 紙在卷可憑，而受刑
    人現並未在監執行或受羈押，亦有刑案人犯在監在所資料報
    表在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人
    聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金
    沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第11 8條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
