【裁判字號】    97,審簡,4967
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4967號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第247 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行補充記載為
    「……鐵條約300 公斤，價值總計約新臺幣5,500 元，……
    」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，率然行竊他人財
    物，行為實屬不該，被告之上開犯行雖經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以96年度速偵字第80號緩起訴處分確定，惟其
    復於緩起訴期間（自96年6 月22日起至97年6 月21日止）內
    故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官以97年度毒偵字第
    2493號提起公訴，而經檢察官以97年度撤緩字第227 號撤銷
    上開緩起訴處分，有緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書、起
    訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足見
    其未有悔意，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及所竊之鐵
    條業經被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1 紙可證等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且非中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 之1 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
