【裁判字號】    97,審聲,1234
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1234號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  人愛醫院
兼法定代理人乙○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，聲請
    人前依本院民國97年度裁全字第2031號裁定，提存新臺幣（
    下同）222 萬元為擔保，聲請對於相對人之財產為假扣押，
    並以本院97年存字第1287號提存事件提存在案。茲因聲請人
    就聲請本票准予強制執行事件，業經台灣屏東地方法院97年
    度司票字第220 號裁定淮許並確定在案，獲得本案全部勝訴
    確定，因此聲請人供擔保之原因已消滅，前經鈞院裁定駁回
    返還擔保金之聲請，因不諳法律，故求為准予判決返還擔保
    金等語。
二、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院97年度存字第1287號
    提存書、97年度審聲字第865 號民事裁定及商業本票等各1
    份為證。惟查，裁定本票許可強制執行其性質屬非訟事件，
    並非本案訴訟，縱裁定已經確定，債務人仍可提起本票債權
    不存在之訴訟，甚或主張兩造間基礎法律關係之債權不存在
    之訴，而否認非訟裁定之效力，故相對人仍有受損害之虞，
    自難認與上開法條所規定之應供擔保之原因消滅相當。因此
    ，聲請人若欲取回本件擔保金，應取得相對人同意返還之證
    明文件，或是定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利，相對人仍未行使後，符合民事訴訟法第104 條第1
    項之規定後，始得聲請返還本件擔保金。本件聲請人並未釋
    明有定期催告相對人於本票裁定後行使權利，相對人仍未行
    使，或舉證證明相對人有同意聲請人取回擔保金之情事，故
    其聲請本院判決返還擔保金，自屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
