【裁判字號】    97,審勞執,24
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審勞執字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○即金錩不銹鋼.
當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
高雄縣政府民國九十七年七月三日勞資爭議調解委員會議紀錄調
解結論所載：「資方同意給付勞方新臺幣貳萬伍仟元（即含民國
九十七年六月份十二日薪資新臺幣壹萬貳仟元，慰問金新臺幣壹
萬參仟元），該筆款項，資方同意於民國九十七年七月七日下午
五時三十分前給付勞方，資方如不履行，即視為全部到期」於新
臺幣貳仟元之範圍部分，准予強制執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：兩造前經高雄縣政府勞資爭議調解委員會調
    解，雙方於民國97年7 月3 日調解成立，相對人同意於97年
    7 月7 日給付聲請人新臺幣（下同）25,000元，惟相對人屆
    期僅給付23,000元，爰依勞資爭議處理法第37條規定，聲請
    就2,000 元部分，准予強制執行等語。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人一方不履行其義務
    時，他方得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭議處理法
    第37條第1 項前段定有明文。經查，本件聲請人主張之勞資
    爭議，業經高雄縣政府依勞資爭議處理法規定，作成調解方
    案，並經勞資爭議雙方同意在調解紀錄上簽名，有聲請人提
    出之高雄縣政府97年7 月7 日府勞資字第0970146289號函及
    所附之勞資爭議調解委員會議紀錄附卷可稽，依該次調解紀
    錄所示，足認兩造確就相對人願給付聲請人如主文所示款項
    成立調解，又相對人屆期未依約履行其義務，亦經聲請人陳
    明在卷，是相對人既未依上開調解內容履行，揆諸上開說明
    ，聲請人聲請准予強制執行，即無不合，應予准許。
三、結論：依勞資爭議處理法第37條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
