【裁判字號】    97,訴,994
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第994號
原      告  戊○○
被      告  丙○○
            辛○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年8 月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告庚○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：因其受詐騙集團分子即被告等人所佯裝
    為香港投顧公司之詐欺，誤信其有香港賽馬之內幕消息，而
    陷於錯誤，陸續於民國95年7 月31、8 月2 日、8 月3 日及
    8 月4 日分別匯款新臺幣（下同）85,000元、85,000元、34
    7,200 元及550,000 元至該集團所指示之帳戶內，合計1,
    067,200 元。因被告均為該詐騙集團之成員，自應就其所受
    損害負連帶賠償責任。爰依侵權行為之法律關係，提起本訴
    ，並聲明求判決：(一)被告應連帶給付1, 067,200元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息
    ；(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告庚○○雖經本院合法通知，未於本院最後言論辯論期日
    到庭，惟先前曾具狀與其餘被告共同以：原告所稱之受騙時
    間為95年7 、8 月間，而渠等係分別自95年9 月起至12月間
    始加入參與，在原告受損害時既未參與，就原告所受損害即
    無因果關係而不須負責，原告之請求，並無理由等語，資為
    抗辯。並聲明求為判決：原告之訴駁回。
四、兩造不爭執事項如下：
（一）原告因誤信某詐騙集團有香港賽馬之內幕消息，而陷於錯
      誤，並於95年7 月31、8 月2 日、8 月3 日及8 月4 日分
      別匯款85,000元、85,000元、347,200 元及550,000 元至
      該集團所指示之帳戶內，合計1,067,200 元。
（二）被告均為原告所稱詐騙集團之成員，但參與加入時間均在
      95年9 月至同年12月間。有本院96年度易字第1304號刑事
      判決在卷可稽。
五、兩造爭點：被告是否應就其參與加入前原告所受之損害負賠
    償責任。
六、本院之判斷：
（一）按依民法第185 條第1 項之規定，共同侵權行為人固連帶
      負損害賠償責任，惟同條項前段所謂共同侵權行為，須共
      同行為人皆已具備侵權行為之要件始能成立（最高法院22
      年上字第3437號判例意旨參照），亦即民法第185 條第1
      項所謂之數人共同不法侵害他人之權利，係指各行為人均
      曾實施加害行為，且各具備侵權行為之要件而發生同一事
      故者而言，是以各加害人之加害行為均須為不法，且均須
      有故意或過失，並與事故所生損害具有相當因果關係者始
      足當之（最高法院92年度台上字第1593號判決意旨參照）
      。
（二）查本件原告雖因誤信某詐騙集團有香港賽馬之內幕消息，
      而陷於錯誤，分別於95年7 月31、8 月2 日、8 月3 日及
      8 月4 日陸續匯款85,000元、85,000元、347,200 元及55
      0,000 元至該集團所指示之帳戶內，合計1,067,200 元，
      惟當時被告等人並未加入上開詐騙集團，此均為兩造所不
      爭，已如上述，則客觀上自難認被告等人確有對原告為詐
      欺之侵權行為事實；雖被告等人自承渠等分別於95年9 月
      至同年12月間陸續加上前述詐騙集團，然被告等人於原告
      遭詐騙並匯款後始加入上開詐騙集團之行為，與原告因誤
      信上揭詐騙集團因而匯款受有損害間，並無相當因果關係
      ，揆諸前開論述，被告等人對原告所受上開1,067,200 元
      之損害，自不應負共同侵權行為之損害賠償責任。
七、綜上所述，被告等人既未有實際對原告為詐欺之客觀侵權行
    為事實，且被告等人嗣後加入上揭詐騙集團之舉，與原告所
    受上開損害間，亦無因果關係存在，則原告依侵權行為之法
    則，主張被告應負共同侵權行為連帶損害賠償責任，即屬無
    據；從而原告請求被告應連帶給付原告1,067,200 元及法定
    遲延利息，即無理由，應予駁回；原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請即失所附麗，自應一併駁回。
據上論結，本件原告之訴無理由，爰依民事訴訟法第385 條第1
項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事鳳山分庭法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
