【裁判字號】    97,審簡,4972
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之5
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第947號、第948號、949號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯。其提供之行動電話門號0000000000號SIM
    卡，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人乙○○、甲○○之財
    物；提供之行動電話門號0000000000及0000000000號SIM 卡
    2 張，幫助詐欺集團成員分別詐取被害人丁○○、楊懿之財
    物，各觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，均為想像競合犯，應
    從一重處斷。被告先後2 次提供行動電話門號之犯行，犯意
    各別，行為各殊，應予分論併罰。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告提供自己之行動電話門號予他人犯罪
    使用，牟取不法利益，助長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，惟念及被告並未實際
    參與詐騙行為，並斟酌被害人受騙之金額，犯後坦承犯行，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、家庭狀況及智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又被告所犯其中一罪之犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，且因被告係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後之96
    年12月25日始遭通緝而於97年4 月20日經緝獲，應無該條例
    第5 條規定之不得減刑之情形，爰依該條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其宣告刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準。末按刑法上之幫助他人犯罪，係就他人之犯罪
    加以助力，而使其易於實施，非以幫助行為與犯罪結果之發
    生有直接因果關係為必要，易言之，行為人若有幫助之犯意
    並為幫助之行為而正犯果已實施犯罪，縱屬無效之幫助，該
    行為人仍應論以從犯（最高法院96年度台上字第7142號判決
    、臺灣高等法院85年度上易字第4690號判決可資參照）。
    本件被告交付上開行動電話門號0000000000號SIM 卡予真實
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，固該詐欺集團成員未用
    以詐欺取財，然因該詐騙集團係以行動電話與被害人連絡之
    方式施以詐術，是被告交付上開行動電話門號00000000 00
    號SIM 卡予詐騙集團成員使用之行為，仍屬對他人犯罪予以
    提供助力，並使詐欺集團易於實施詐欺犯行，自仍應論以詐
    欺取財罪之幫助犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55條、第41條
    第1項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1 條之1，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第4條、
    第7條、第11條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                  書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
