【裁判字號】    97,審易,1575
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1575號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16961
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年4 月29日夜間8 時30
    分許，在位於高雄縣美濃鎮下竹圍29之1 號、邱育玲所經營
    之「榕樹下休閒KTV 」店內，因細故與邱育玲發生口角，乙
    ○○乃進入店內查看，被告竟基於傷害之故意，以徒手方式
    ，毆打告訴人乙○○胸部，致告訴人受有前胸挫傷、手指抓
    痕疼痛之傷害，經告訴人提起告訴，因認被告涉有刑法第
    277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於97年8 月29日具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭     法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
