【裁判字號】    97,聲減,2554
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（96年度聲減字第4583號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯附表編號三所示竊盜罪，減刑為如附表編號三所載之
刑，並與附表編號一、二所示其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑捌年，併科罰金新台幣拾伍萬元，罰金如易服勞役
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 ～3 所列日期犯殺人未遂等3
    罪，經判處如附表編號1 ～3 所列之刑確定在案，茲檢察官
    以附表編號3 所示之罪，其犯罪時間，在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯該罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與
    附表編號1 、2 所示其餘不得減刑之犯罪所處之刑定其應執
    行之刑（上開3 罪曾經本院定其應執行刑8 年3 月，併科罰
    金新台幣15萬元）。
二、經核尚無不合，應予准許。併從原判決之標準就併科罰金部
    份，諭知如主文所示易服勞役之折算標準。至沒收等從刑不
    在減刑範圍以內，應照原判決執行，併予指明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第10條第2 項、第11條，修正前刑法第51條
    第5 款、第42條第2 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
