【裁判字號】    97,消債更,714
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第714號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
 1.國泰人壽保險公司、台灣人壽保險公司保險契約書影本。
 2.自97年2 月8 日起迄今實際支出租金8,000 元之證明文件。
   （聲請人前僅提出97年4月份之匯款單據，尚有未足）
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                高雄簡易庭    法      官  郭宜芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
