【裁判字號】    97,聲減,2652
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表一編號一至三之罪，均減刑詳如附表一編號一至
三所載，應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。又犯附表二編號一之罪，減為有期徒刑肆月，與附表二
所列已減刑之罪，應執行有期徒刑捌月又拾伍日。又犯附表三編
號一、三之罪，均減刑詳如附表三編號一、三所載，與附表三編
號四、五所列已減刑之罪，及附表三所列其餘不應減刑之罪所處
之刑，應執行玖年伍月又拾伍日。又犯附表四編號二之罪，減為
有期徒刑伍月又拾伍日，與附表四所列其餘不應減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾貳年伍月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因犯附表等罪，經分別判處如附表一至四所
    示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表一編號一至三（其中編號一、二
    曾定應執行刑）、附表二編號一、附表三編號一、三、附表
    四編號二所示之罪，其犯罪時間均在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表二編號
    二、附表三編號四、五所列已減得之刑，與附表三、附表四
    其餘所列不應減刑之罪所處之刑，分別就附表一至四定其應
    執行之刑，併就附表一諭知易科罰金之折算標準等語。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第1 項、第2 項、第11條、第12條，刑法（修正前）第51條
    第5 款、第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十九庭      法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                    書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
