【裁判字號】    97,審訴,2323
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    97年度審訴字第2323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因97年度審訴字第2323號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（97年度毒偵字第3922號），經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國97年9 月4 日在本院刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  王淑娟
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案如附
    件所示之物均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第5892號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以91年度毒聲字第7269號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年3 月27日停止戒治出所，所餘戒治期間
    付保護管束，於92年11月5 日期滿未經撤銷視為執行完畢，
    並經高雄地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院以92年度
    簡字第5301號判處有期徒刑4 月確定，於93年7 月26日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除毒癮，於前開強
    制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4 月22日上午6 時許，在高雄縣岡山鎮○○路
    某廢棄眷村內，以將第一級毒品海洛因置於注射針筒摻水混
    合後注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同
    年4 月22日18時5 分許，在高雄縣岡山鎮○○路2 巷92弄7
    號前，因形跡可疑為警攔查，並當場扣得如附件所示第一級
    毒品海洛因2 包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  王淑娟
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  王淑娟
附件：
編號1 ：第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零陸壹公克，
        檢驗後淨重零點零肆玖公克）
編號2 ：第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒零公克，
        檢驗後淨重零點零伍玖公克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
