【裁判字號】    97,審易,1745
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18522
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年6 月27日凌晨2 、3 時許，頭戴黑色小帽及手戴黑色手
    套，並持客觀上足認為兇器之千斤頂1 台及拔釘器1 個，趁
    無人注意之際，在高雄市前金區○○○路152 巷17號，破壞
    並拆卸該處車庫之鐵窗及紗窗後，踰越牆垣入內搜尋財物，
    竊得屋主黃朝裕之電鑽1 台、砂輪機1 台、電鋸1 台與剝線
    鉗1 支等物品，適遭鄰居李建興於同日3 時30分許目擊被告
    正翻越圍牆，遂通知屋主黃朝裕及報警查獲，除當場扣得竊
    取之電鑽1 台、砂輪機1 台、電鋸1 台與剝線鉗1 支外，並
    扣得甲○○所有供行竊所用之千斤頂1 台、拔釘器1 支、黑
    色小帽1 件及黑色手套1 雙等物品。因認被告涉犯刑法第32
    1 條第2 、3 款加重竊盜既遂罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查被告甲○○業於97年7 月2 日死亡，此有國軍高雄總醫院
    附設民眾診療服務處死亡證明書及死亡登記申請書各1 件附
    卷可稽，並經本院依職權查詢被告法務部戶役政連結作業系
    統資料核閱屬實。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     4    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
