【裁判字號】    97,審消債更,2161
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2161號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周君強律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請釋明債權人清冊中債權人台新銀行之債權發生原因為何。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.聲請人及受扶養人蔡齡云、黃靖雯、黃子庭、黃士城95、96年
  度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資
  料代替）。
5.聲請人申請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
6.每月扶養蔡齡云、黃靖雯、黃子庭、黃士城各10000 元證明資
  料影本及家族系統表。
7.請提出高雄市○○區○○段26地號土地及門牌號碼高雄市○○
  區○○路9 巷10號5 樓建物之最新土地及建物登記謄本正本及
  房屋稅單資料影本。
8.受扶養人蔡齡云、黃靖雯、黃子庭、黃士城之最新戶籍謄本（
  記事欄請勿省略）。
9.每月支出房屋貸款5000元、勞健保費2600元、膳食費30000元、
  電梯費350元、水電費1000元、瓦斯費2000元、電話費2000元、
  收視費500 元、交通費3000元、汽車及房屋稅870 元、教育費
  4000元、醫療費2000元證明資料影本。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
