【裁判字號】    97,審聲,2594
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2594號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（96 年度聲沒字第553
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘淨重零點零
陸玖公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    4044、第4115號為不起訴處分確定，而扣案含第一級毒品海
    洛因成分之白色粉末1 袋暨其包裝袋1 只，為違禁物，爰依
    刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品屬違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。經查，被告甲○○於民國95年8 月25日某時許，在其位於
    高雄縣美濃鎮○○路○段398 巷14號之住處，施用第一級毒
    品海洛因之案件，經本院以96年度毒偵字第4044號、第4115
    號為不起訴處分確定。而扣案之物品經送鑑定，含海洛因成
    分，驗餘淨重為0.069 公克，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，是聲請人之聲請，與前揭規
    定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上
    殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
