【裁判字號】    97,審聲,1182
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1182號
聲  請  人  智盛軌道有限公司
                      1樓
法定代理人  甲○○
相  對  人  景福營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四０二五號提存事件聲請人所提存現金新
台幣貳佰參拾萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第6421號民事裁定，提供現金新台幣2,307,000
    元為擔保，並以本院97年度存字第4025號提存在案，茲相對
    人已同意聲請人取回擔保物，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第2 款規定，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出協議書、相對人
    公司變更登記表、印鑑證明、本院97年度存字第4025號提存
    書各一份為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第4025
    號提存卷宗核閱無誤，自堪信為真實。受擔保利益人即本件
    相對人既已同意返還前開擔保物，揆諸上開法條規定，聲請
    人聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
