【裁判字號】    97,家聲,272
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第272號
聲  請  人  甲○○
                        3號
相  對  人  乙○○
上聲請人請求大陸地區判決聲請承認之裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起30日內補正下列事項，逾期未補正或補正不完全
，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、河南省方城縣人民法院判決甲○○與乙○○離婚之民事判決
    書、確定生效之證明文件及該文件經大陸地區公證單位公證
    之公證書。
二、上述文件及公證書經財團法人海峽交流基金會認證之證明。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
