【裁判字號】    97,審聲,2583
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（97年度聲沒字第528 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「超世紀賓果」壹台（含IC壹塊）及賭資新臺
幣貳佰壹拾元，均沒收。
    理  由
一、按「檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○○、乙○○因違反
    電子遊戲場業管理條例案件，經高雄縣警察局林園分局於97
    年4月9日查扣電子遊戲機「超世紀賓果」1 台（含IC1 塊，
    ）及賭資新臺幣（下同）210 元。因上開扣案物分屬被告乙
    ○○所有供犯罪所用及犯罪所得之物，且被告2 人復經臺灣
    高雄地方法院檢察署以97年度偵字第12904 號、第14627 號
    為不起訴處分確定，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12904 號、第14627
    號為不起訴處分確定乙節，有上開處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又扣案之電子遊戲機「超世
    紀賓果」1 台（含IC1 塊），為被告乙○○所有並供本件犯
    罪所用之物，另賭資210 元，為被告乙○○所有因本件犯罪
    所得之物，業據被告2 人供承不諱，並有扣押物品清單1 紙
    可憑，復據被告於上開清單所有人欄簽名確認無訛。則依上
    開法條規定，檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有
    據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
