【裁判字號】    97,審聲,1191
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1191號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十七年度存字第一二六三號提存事件，聲請人所提存之擔
保物即新臺幣貳拾捌萬捌仟捌佰伍拾捌元，准予返還。
  理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，同法第106 條前段亦著有明文。而因假執行所提供之擔保
    金，係備作賠償被告將來本案勝訴確定因該假執行不當所受
    損害之用，此有最高法院85年度臺抗字第413 號判決意旨可
    參，故必待無損害發生或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求交還土地等事件
    ，聲請人前遵本院96年度訴字第1533號民事判決，為擔保假
    執行，曾提供新臺幣288,858 元為擔保物，並以本院97年度
    存字第1263號提存事件提存在案，茲因上開假執行之本案判
    決業已全部確定在案，是此供擔保原因業已消滅，爰聲請返
    還擔保物等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求交還土地等事件，業經本院96
    年度訴字第1533號及臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第
    62號判決確定，有聲請人提供前開判決書影本為證，並經本
    院依職權調取97年度存字第1263號提存卷查核屬實，足證聲
    請人本案全部勝訴確定，故本件受擔保利益人即相對人即無
    因上開假執行聲請執行而受有損害發生之可能，應認其應供
    擔保之原因已消滅。從而，聲請人聲請發還擔保物，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
