【裁判字號】    97,審聲,2604
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2604號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第583 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重為零點參伍伍公克，
驗後淨重為零點參肆伍公克）及甲基安非他命參包（均含包裝袋
，檢驗前淨重分別為零點肆捌伍公克、零點零玖伍公克、零點貳
捌參克；驗後淨重分別為零點肆柒伍公克、零點零捌陸公克、零
點貳柒貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨除聲請書將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑
    法第40條但書」應予更正外，餘如附件聲請狀所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末1 包經送驗確含第一級毒品海洛因成
    分（檢驗前淨重為0.355 公克，驗後淨重為0.345 公克）；
    又扣案之晶體3 包，經送請上開醫院檢驗，確含第二級毒品
    甲基安非他命成份（檢驗前淨重分別為0.485 公克、0.095
    公克、0.283 公克；驗後淨重分別為0.475 公克、0.086 公
    克、0.272 公克），此有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書2 紙在卷可憑，是故上開扣案物，確屬第一級海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命無訛；又依毒品危害防制條例
    之規定，海洛因及甲基安非他命均不得製造、運輸、販賣、
    持有、施用，是該上開扣案物，均屬違禁物，又裝放海洛因
    及甲基安非他命之殘餘粉末膠袋因與毒品無從析離，亦係違
    禁物。職此之故，聲請人依首揭法條規定，聲請將海洛因1
    包及甲基安非他命3 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許
    。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40 條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
