【裁判字號】    97,聲減,2650
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反電子遊戲場業條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1423號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二所示違反電子遊戲場業條例等貳罪，
均減刑如附表編號一、二所載，與附表編號三、五、六、七、八
、九、十、十一、十二、十三、十四、十五、十七、十八、十九
、二十等業經裁定減刑之罪，以及附表編號四、十六所示其餘不
得減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年拾月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 ～20所列日期犯違反電子遊戲
    場業條例等20罪，經分別判處如附表所列之刑確定在案，茲
    檢察官以附表編號1 、2 所示違反電子遊戲場業條例罪之犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開各罪，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 ～20所示
    之罪定其應執行之刑（附表編號13～18所示之罪曾經本院減
    刑並定應執行刑1 年2 月）。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表所示各罪經減刑後，均得
    易科罰金，爰於定應執行刑後，併依刑法第2 條第1 項但書
    之意旨，諭知最有利於受刑人之易科罰金折算標準如主文所
    示。至沒收等從刑不在減刑範圍以內，應照原判決執行，併
    予指明。
三、至於聲請人雖就所犯如附表編號4 所示之罪聲請減刑，惟被
    告所犯如附表編號4 所示之罪，其行為終了時為96年5 月3
    日一節，有本院96年度易字第2185號判決在卷可佐，經核不
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條之規定，從而，
    聲請人就此部分聲請予以減刑，於法即有不合，應予駁回。
    惟附表編號4 所列之犯罪仍符合與附表所列之其餘各罪定應
    執行刑之要件，爰就附表編號1 、2 所示之罪減得之刑及附
    表編號3 、5 、6 、7 、8 、9 、10、11、12、13、14、15
    、17、18、19、20所示業經裁定減刑之罪與附表編號4 、16
    所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項、第11條，修正前刑法第41條第
    1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
