【裁判字號】    97,審簡,4931
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4931號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7214號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字第
971號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年1 月8 日中午12時許，在高雄市前鎮區○
    ○○路9 號「臺基船舶廠千附公司辦公室」之公眾得出入場
    所，因討論辦公事務與甲○○發生爭執後，出言謾罵、毆打
    甲○○（公然侮辱、傷害部分另經不受理判決），復見甲○
    ○欲撥打電話報警，竟基於恐嚇之犯意，以「你敢報警，你
    死定了」等加害生命、身體之事恐嚇甲○○，至甲○○心生
    畏懼，危害於安全，嗣經甲○○報警而悉上情。
二、上開犯罪事實業經被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    告訴人甲○○於警詢、偵查之證述相符，並有在場證人黃煌
    杰於偵查中之證述可稽，足認被告之自白與事實相符，而堪
    採信。從而本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其未以理性、和平之手段與態度處理事情，竟僅因細故即謾
    罵、毆打告訴人，復出言恐嚇被害人，使被害人心生畏懼，
    所為實屬不該（其所涉傷害、公然侮辱已經告訴人撤回告訴
    ），惟念其已與告訴人達成和解，並當庭賠償告訴人新臺幣
    5 萬元，有本院準備程序筆錄在卷可稽（見97年8 月14日準
    備程序筆錄），經告訴人表示願意原諒被告等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度
    及家境小康等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9     月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年     9     月    4    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
