【裁判字號】    97,審聲,1134
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請停止執行事件，聲請人聲請提存有價證券為供擔
保之提存物，本院裁定如下：
    主    文
聲請人就其依本院九十七年度審聲字第七一六號民事裁定所命供
擔保金新臺幣柒拾萬元，准予提供同面額之臺灣銀行可轉讓無記
名定存單。
    理    由
一、按民事訴訟法第102 條第1 項規定，供擔保應提存現金，或
    法院認為相當之有價證券，係專為供擔保應提存何物而設，
    裁判命以新臺幣供擔保，只係抽象表明其數額，供擔保時，
    原則上固應比照此數額具體的提存現金，但欲提存有價證券
    ，亦無不可，不過以經法院認為相當之有價證券為限而已，
    故應供擔保之當事人聲請許其提存有價證券之裁定者，法院
    茍認為相當，自得准許，既非另供擔保，以代原供擔保，究
    與同法第105 條變更提存物無涉，有最高法院92年度臺抗字
    第374 號裁定意旨可供參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，經本
    院97年度審聲字第716 號裁定准聲請人提供新臺幣70萬元，
    為相對人供擔保後，得就本院97年度補字第792 號債務人異
    議之訴事件判決確定前暫予停止。現聲請人有提存同面額之
    臺灣銀行可轉讓無記名定存單之需要，爰聲請變更裁定事項
    之擔保物等語。
三、本院經核認以同面額之銀行可轉讓定存單與本院前命聲請人
    提供現金為擔保相當，其聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第102 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
