【裁判字號】    97,審簡,4200
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審簡字第4200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4763號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑（原案號：97年度審易字第1391），爰不經通常審理程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第9 行補充「以將
    甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燃燒吸食之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告於95年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑4 月確定，於96年5 月10日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告經觀
    察勒戒後，仍未能徹底戒絕毒癮，再犯本件施用毒品罪，足
    證前開保安處分難收矯治之效，又鑑於施用毒品僅自戕一己
    之身體健康，尚未對他人造成實害，並於犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  李淑惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4763號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街49號
                        （另案在臺灣臺南監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經臺灣高雄
    地方法院94年度毒聲字第2026號裁定送觀察、勒戒，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國94年10月5日以94
    年度毒偵字第6053號為不起訴之處分確定，並於94年10月6
    日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    於95年10月30日以95年度簡字第6420號判決處有期徒刑4月
    確定，甫於96年5月10日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於97年4 月12日22時許
    ，在高雄市○○區○○街49號其住處，施用第二級毒品安非
    他命1次。嗣因其另涉毒品案件經本署發佈通緝，於97年4月
    15日13時許，在高雄市○○區○○路與朝鳳街口處經警緝獲
    ，而得其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽
    性反應，始得悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實
┌───┬───────────┬───────────┐
│編號  │證 據 方 法           │待 證 事 實           │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 一   │被告甲○○於警詢時之自│被告於上開時、地施用第│
│      │白。                  │二級毒品安非他命。    │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 二   │高雄市政府警察局小港分│被告之尿液經送驗結果呈│
│      │局毒品案嫌疑人尿液代碼│安非他命及甲基安非他命│
│      │與姓名對照表及高雄市立│陽性反應，足認其有施用│
│      │凱旋醫院濫用藥物尿液檢│第二級毒品安非他命之事│
│      │驗報告各1紙。         │實。                  │
├───┼───────────┼───────────┤
│ 三   │本署刑案資料查註紀錄表│被告前因施用毒品案件，│
│      │、全國施用毒品案件紀錄│經觀察、勒戒執行完畢釋│
│      │表、受觀察勒戒人毒品及│放後5年內，再犯施用毒 │
│      │前科紀錄簡列表、法務部│品之事實。            │
│      │全國檢察官線上查詢刑案│                      │
│      │人犯在監所最新資料報表│                      │
│      │各1份。               │                      │
└───┴───────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。又被告前曾犯如事實欄所載之罪，
    ，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，於刑執行完畢後5
    年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1 項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    29    日
                              檢察官  黃  碧  玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
