【裁判字號】    97,易,1004
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1004號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第19492
號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於
    民國97年3 月17日13時55分許，在雲林縣西螺鎮振興里振興
    119 號之1 乙○○所經營之丸莊醬油店內，竊取置於抽屜內
    皮包（內有新臺幣23萬元之現金及些許證件）1 只得手後，
    駕駛所租得之車牌號碼4163- NR號之自用小客車離去，並將
    竊得之皮包及證件丟棄路旁，嗣警調閱監視設備，循線查悉
    上情，因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307
    條分別定有明文。次按，於第一審辯論終結前，得就與本案
    相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第26
    5 條第1 項亦有明文。準此，追加起訴應於第一審辯論終結
    前為之，違反此項規定而追加起訴者，於法究有未合，最高
    法院26年渝上字第1057號著有判例可資參照。
三、經查，檢察官認被告所涉本件竊盜案件，核與本院另承審之
    97年度易字第832 號竊盜案件（下稱前案），係屬一人犯數
    罪之相牽連案件，遂就本案向本院提起追加起訴，並於97年
    9 月2 日繫屬本院，此有臺灣高雄地方法院檢察署97年9 月
    1 日雄檢惟冬97偵19492 字第15572 號函及該函上之本院收
    文章戳可稽。惟前案業於97年8 月4 日辯論終結，並於同年
    月18日宣判，亦有前案判決書及審判筆錄在卷可佐，公訴人
    於前案辯論終結後，始行追加起訴，自有未合，揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                       刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
