【裁判字號】    97,審聲,2623
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2623號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前犯違反毒品危害防制條例、強盜、過失致死及竊
盜等罪，經判處有期徒刑5 年2 月確定執行在案。茲聲請人以受
刑人業於民國97年8 月22日核准假釋在案，而刑期終結日期為98
年7 月9 日，縮短刑期終結日為98年5 月20日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核無異，應依刑事訴訟法第481 條第1
項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
