【裁判字號】    97,審聲,2473
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2550號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等3 罪，
    先後判決確定如附表所示，依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按「法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有2 裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束。另所謂外部性界限及內
    部性界限之意涵，則有最高法院92年台非字第227 號判決要
    旨即「本件被告殷○龍先後犯如原裁定附表所示搶奪、竊盜
    、施用第1 級毒品及施用第2 級毒品等4 罪；其中搶奪、竊
    盜及施用第1 級毒品等3 罪，先判處有期徒刑1 年2 月、4
    月及10月確定，經臺灣高等法院高雄分院於91年5 月20日以
    91 年 度聲字第127 號裁定，定其應執行刑為有期徒刑2 年
    2 月確定；嗣所犯施用第2 級毒品部分，亦經臺灣高雄地方
    法院判處有期徒刑5 月確定。其後原法院依臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官之聲請，以被告所犯前揭4 罪合於數罪併罰
    ，定應執行刑之規定，乃定其應執行之刑為有期徒刑2 年8
    月，從形式上觀察，雖未踰越刑法第51條第5 款所定法律之
    外部性界限。惟已重於先前搶奪等3 罪所定之執行刑有期徒
    刑2 年2 月，加計施用第2 級毒品罪所處有期徒刑5 月之總
    和，而不利於被告，難謂與法律秩序之理念及法律目的之內
    部性界限無違。」可資參照。
三、經查本件受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等3 罪，先後判
    處如附表所示之刑，另附表編號1 、2 之罪，曾經本院以民
    國96年度訴字第5557號判決定應執行刑為有期徒刑1 年，有
    上開判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，而
    堪認定。又參酌上開最高法院之判例及判決要旨，本院自應
    在上開曾定應執行刑，如附表編號1 、2 之應執行有期徒刑
    1 年之範圍內，與附表編號3 所判處之有期徒刑8 月之總和
    範圍內定應執行刑，爰定應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
