【裁判字號】    97,補,1163
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1163號
原      告  嶸鋒金屬企業有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告正旺機械有限公司、震旺機械有限公司、正旺機械工
程有限公司間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）653,494 元，應徵第一審裁判費
7,160 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
