【裁判字號】    97,審聲,2627
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束(97年度執聲字第2695號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪案件，經本院於96年
    12月20日判處有期徒刑4 年8 月確定，現在監執行中。茲受
    刑人業於民國97年8 月22日經核准假釋在案，爰依法聲請假
    釋中交付保護管束等語。
二、經核受刑人甲○○前因毒品危害防制條例及搶奪等案件，經
    本院分別判處有期徒刑1 年、3 年8 月，於93年10月14日入
    監執行，應於98年4 月27日縮刑期滿，茲因受刑人業經法務
    部於97年8 月22日核准假釋在案，有臺灣高雄監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，是聲請人之聲請合於規定，應予准許。爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
