【裁判字號】    97,審聲,2621
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋期
中交付保護管束（97年度執聲字第2689號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院及台灣高
等法院高雄分院分別判處有期徒刑1 年5 月、3 年1 月確定，合
併應行有期徒刑4 年6 月在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年
8 月22日核准假釋在案，而刑期縮短後終結日期為98年9 月17日
，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核無誤，應依刑事訴
訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                  書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
