【裁判字號】    97,審聲,2472
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2472號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第503號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共伍包（均含包裝袋，其中貳包驗後淨
重合計零點玖陸公克，壹包驗後淨重零點零柒玖公克，貳包驗後
淨重合計零點玖貳公克）及第二級毒品甲基安非他命貳包（均含
包裝袋，驗後分別淨重零點壹陸捌公克、零點壹伍肆公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除將「刑法第40條第2 項」誤引為「刑法第40條但
    書」，應予更正外，餘如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件扣案疑似海洛因之白色粉末共5 包經送請法務部
    調查局檢驗結果，確均含第一級毒品海洛因陽性成分（其中
    2 包驗後淨重合計0.96公克，1 包驗後淨重0.079 公克，2
    包驗後淨重合計0.92公克），有法務部調查局95年12月8 日
    調科壹字第09523044650 號、高雄市立凱旋醫院96年5 月22
    日高市凱醫驗字第4127號、法務部調查局96年2 月11日調科
    壹字第09623011780 號鑑定書、濫用藥物成品檢驗鑑定書等
    各1 紙在卷可憑；另扣案疑似甲基安非他命之晶體2 包經送
    請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他
    命陽性反應（驗後分別淨重0.168 公克、0.154 公克），有
    該醫院96年5 月22日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙（
    檢驗字號：高市凱醫驗字第4103號）附卷可稽，是上開扣案
    物，均確屬第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命無
    訛。
四、被告前雖係因施用第一級毒品海洛因案件，經本院95年11月
    15 日95 年度毒聲字第1844號裁定觀察勒戒後，認無繼續施
    用傾向，經檢察官以96年度毒偵緝124 號為不起訴處分確定
    ，惟上開扣案毒品中，驗後淨重0.079 公克之海洛因1 包係
    被告另於96年2 月25日經警查獲；驗後淨重0.92公克之海洛
    因2 包及驗後淨重分別為0.168 、0.154 公克之甲基安非他
    命2 包係被告另於96年1 月15日經警查獲，此等行為並皆經
    檢察官分案（96年度毒偵字第3124號、96年度毒偵字第1208
    號）後併入本件執行觀察、勒戒，且被告於各該日經警採取
    尿液送驗後，亦呈海洛因及甲基安非他命之陽性反應，有台
    灣檢驗科技股份有限公司96年3 月28日KＺ000000000000號、
    96年2 月1 日KＺ000000000000號尿液檢驗報告可憑，是以被
    告於前案觀察勒戒裁定後，施以觀察勒戒前，復有施用上開
    毒品之犯行甚明。然被告上開施用第二級毒品之犯行，因已
    經檢察官合併於前案偵查程序而施以觀察勒戒處分，則被告
    施以觀察勒戒後，既無繼續施用之傾向，檢察官即不得再就
    此次施用第二級毒品之犯行提起公訴，本院審核認聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文。
五、又依毒品危害防制條例之規定，海洛因與甲基安非他命均不
    得製造、運輸、販賣、持有、施用，是該上開扣案物，既均
    屬違禁物，而裝放海洛因、甲基安非他命等殘餘成分之包裝
    袋因與毒品無從析離，亦係違禁物，應一併沒收銷燬之；職
    此之故，聲請人依首揭法條規定，聲請將海洛因共5 包及甲
    基安非他命2 包均宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。至
    於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
