【裁判字號】    97,審交簡,2767
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2767號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
551 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97 年 度
審審易字第227 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載「乙○○於肇事
    後，留在事故現場，主動向前往事故現場處理，且尚不知肇
    事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」，證據並補充
    「被告乙○○於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，主動
    坦承其為肇事者，有交通事故談話紀錄表1 份在卷可憑，符
    合自首之規定，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，犯後坦承犯行，態度尚可，惟其騎乘機車於道路上，本
    應遵守交通規則並小心謹慎以維自身及他人之安全，竟疏未
    注意後方來車，亦未切換方向燈即貿然變換車道而肇事，致
    告訴人甲○○受有傷害，自應予以非難，迄今仍未能與告訴
    人達成和解以賠償告訴人所受損害，及告訴人所受傷勢等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告
    之智識程度及家境小康等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度調偵字第551號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村巷○路89之37
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）96年6月28日17時5分許，騎乘車牌號
    碼M7M-779號重型機車，搭載友人蕭俊蔚沿高雄市旗津區○
    ○○路慢車道由北往南方向行駛，行經該路段932巷口時，
    原應注意於快慢車道間變換車道時，應顯示方向燈，讓直行
    車先行，並注意安全距離，而按當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥無缺陷且無障礙物、視距良好，客觀上並無
    不能注意之情事，卻未留意慢車道後方來車狀況，且亦未打
    左轉方向燈，即任意變換車道逕行向左切入旗津三路快車道
    ，適有同向由甲○○騎乘車牌號碼YFS-761號重型機車，行
    經上述地點，突見乙○○所騎乘上開車輛向左變換車道，煞
    車不及，因而撞上乙○○所騎乘之機車左後方，雙方人車倒
    地後，甲○○因而受有頭部外傷併上唇撕裂傷、右側顴骨及
    上頜骨骨折之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬───────────┬──────────┐
   │編號│   證 據 名 稱        │        待證事實    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │  一│被告乙○○之供述。    │坦承前揭犯罪事實。  │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │  二│告訴人甲○○之指訴。  │被告於上揭時地，騎車│
   │    │                      │肇事致告訴人受傷之事│
   │    │                      │實。                │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │  三│高雄市政府警察局交通大│本件車禍發生之情狀。│
   │    │隊事故分析研判表、道路│                    │
   │    │交通事故現場圖、道路交│                    │
   │    │通事故調查報告表（一）│                    │
   │    │（二）、談話紀錄表、現│                    │
   │    │場照片等件。          │                    │
   ├──┼───────────┼──────────┤
   │  四│阮綜合醫院診斷證明書。│告訴人因本件車禍確實│
   │    │                      │受有傷害之事實。    │
   └──┴───────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    28    日
                              書  記  官  莊  惠  鈞
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
