【裁判字號】    97,抗,96
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    給付工程款強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第96號
抗  告 人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○    同上
上列再抗告人因與相對人立昌有限公司等人間給付工程款強制執
行聲明異議事件，對於民國97年7 月16日本院97年度抗字第96號
所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1000元，茲限抗
告人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如數逕向本院繳納，逾
期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
