【裁判字號】    97,聲再,132
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反槍彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第132號
受判決人    甲○○
                    現於臺灣高雄看守所
上列聲請人因違反槍彈藥刀械管制條例案件，對於最高法院97
年度台上字第3752號中華民國97年8 月8 日確定判決，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文。
本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決之繕
本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第
433 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                  法  官  吳進寶
                                  法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                  書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
