【裁判字號】    97,抗,415
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第415號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
抗  告  人
即  被  告  乙○○
上列抗告人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
97年7 月29日裁定（95年度訴字第1748號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起上訴應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349
    條規定甚明。查本件原審判決正本係於民國（以下同）97年
    1 月14日送達抗告人甲○○、乙○○之住所時，因未獲會晤
    本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，已分別將文書寄存
    送達於抗告人即被告甲○○、乙○○住所之管轄派出所（即
    覺民派出所及一心路派出所），並已載明作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，1 份置於信箱或其他
    適當位置，此有送達証書2 紙存卷可稽（見原審卷第142 、
    143 頁）。依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第
    1 項、第2 項規定，此寄存送達自寄存之日起經10日發生效
    力，則抗告人甲○○、乙○○2 人至遲應於97年2 月4 日提
    起上訴，惟抗告人甲○○、乙○○2 人遲至97年3 月3 日才
    具狀提起上訴，有原審法院收文章可稽（見原審卷第151 頁
    ），是其等上訴顯已逾期1 月，其等上訴自屬不合法律上之
    程式，原審以其上訴逾期，於97年7 月29日將其上訴駁回，
    核無不合，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
