【裁判字號】    97,交附民上,2
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人
即  被  告  乙○○○
            穎泰起重有限公司
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列上訴人因被上訴人損害賠償案件，不服臺灣高雄地方法院97
年度交附字第42號，中華民國97年4 月29日第一審刑事附帶民事
訴訟判決，提起上訴（本院97年度交上易字第52號業務過失傷害
案件）本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、原告丁○○之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載
    。
二、被告乙○○○、穎泰起重有限公司未為任何聲明或陳述，亦
    未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○○被訴業務過失傷害一案，經臺灣高雄地方
    法院諭知無罪，原告不服原判決，提起上訴後，亦經本院以
    97 年 度交上易字第52號，判決上訴駁回在案。原審駁回原
    告附帶提起之民事訴訟，並以其假執行之聲請，因亦無所附
    麗，併予駁回，揆諸首開規定，並無不合。上訴人即原告上
    訴，指摘原判決不當，經核並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
