【裁判字號】    97,抗,96
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    給付工程款強制執行聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度抗字第96號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丙○○    同上
代  理  人  甲○○    同上
            乙○○    同上
            丁○○    同上
上列抗告人因與相對人立昌有限公司等人間給付工程款強制執行
聲明異議事件，本院於民國97年4月11日所為之裁定，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文中關於「相對人其餘抗告駁回」之記載，
應更正為「抗告人其餘抗告駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
