【裁判字號】    97,交附民,18
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  漢勝起重有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因97年度交上易字第52號業務過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告丙○○之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟狀所載
    。
二、被告漢勝起重有限公司未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告之受僱人張簡春風被訴業務過失傷害一案，經原告
    對其提起刑事附帶民事訴訟（本院97年度交附民上字第2 號
    ），被告為張簡春風之僱用人，自應負連帶賠償責任，爰於
    本院對其提起刑事附帶民事訴訟，先予明。
三、本件同案被告張簡春風被訴業務過失傷害一案，業經本院刑
    事判決諭知無罪在案（97年度交上易字第52號），根據首揭
    說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗
    ，一併駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
