【裁判字號】    97,上訴,1399
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1399號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣台東監獄岩灣分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審訴字第1815號中華民國97年6月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第1347號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告雖於上訴期間屆滿（即97年8 月12日）
    前提出上訴書狀，復於97年8 月1 日提出上訴理由狀，然上
    訴理由狀僅泛指其偵查中已坦承犯行，犯後態度良好，亦深
    感毒品對自身戕害之深，請依刑法第57條審酌予以較低刑度
    之判決等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處，其
    上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形
    ，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，係
    指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。換
    言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其補
    正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定期
    間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，即
    不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審法
    院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被告
    之上訴理由書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20
    日內（即97年9 月2 日以前），亦未補提上訴具體理由，依
    上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
