【裁判字號】    97,聲再,126
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第126號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
右列聲請人因妨害公務等案件，對於本院93年度上易字第460 號
第二審確定判決（一審案號：臺灣高雄地方法院92年度易字第18
84號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署92年度偵字第13363
號），聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：案發當日聲請人遭警毆打，有驗傷單之
    新證據，足可證明原法院之錯誤裁判，為此提起再審云云。
二、查有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款固有明文。惟查，聲請人甲○○所涉妨害公務
    案，聲請人甲○○於原審審理中曾聲稱遭警察毆打云云，惟
    此已為原確定判決依證人李春美、施泓明、汪忠志及吳英章
    等人之證述而一一駁斥不採，此有原確定判決書理由欄第2
    項第7 點所載內容可稽，是聲請人甲○○曾所指遭警察毆打
    乙事，既已為原確定判決詳加審酌；且聲請人甲○○所提出
    其於瑞祥醫院之診斷證明書，僅能證明有傷害之結果，但不
    足以證明係遭員警傷害所致，是該診斷證明書亦無法動搖原
    判決所認定之事實。況上開診斷書早已於92年6 月27日出具
    ，是聲請人於原法院判決確定前既應已知有該診斷書之存在
    ，自無於判決確定後始發現新證據之可言。聲請人聲請再審
    ，應認為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    4    日
                      刑事第四庭  審判長法  官  蕭權閔
                                        法  官  陳吉雄
                                        法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9     月    4    日
                                        書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
