【裁判字號】    97,上訴,1178
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度上訴字第1178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，對於臺灣屏東地方法院97年度訴
字第140 中華民國97年5 月8 日第一審判決（臺灣屏東地方法院
檢察署96年度偵字第7695號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應
    定期間先命補正；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正；刑事訴訟法第349
    條、第362條、第367 條分別定有明文。
二、按刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除本章（刑事訴訟法
    第1 編第6 章）有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。而
    依民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項規定：送達不能依前
    2 條規定為之者，得將文書寄存送達之自治或警察機關，並
    作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所
    門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力。次按依該
    條規定，黏貼通知書後，即以黏貼通知書時，為送達之時，
    應受送達人究於何時前往領取應送達文書，或並未前往領取
    ，於送達之效力並無影響（最高法院90年度台上字第6084號
    裁判意旨參照）。
三、查本件原審法院於97年5 月8 日宣判，判決正本送達於上訴
    人及被告甲○○（下稱被告）在屏東縣屏東市○○路208 巷
    3 號之戶籍所在地時（亦為住所地），因未獲會晤被告，而
    寄存於被告戶住所地轄區之屏東縣警察局屏東分局民族派出
    所，並將通知書黏貼於被告住所門首，另一份置於該送達處
    所信箱，以為送達，此有送達證書可查（見原審卷第55頁）
    ，是上開判決業經合法送達。又原審判決係於民國97年5 月
    20日經合法寄存送達，依前開規定，經10日發生效力，再加
    上法定在途期間8 日，被告之上訴期間即於97年6 月17日屆
    滿。詎被告遲至97年7 月2 日始向原審提出上訴狀，其上訴
    期間顯已逾期至明。揆諸上開規定，被告之上訴顯屬違背法
    律上之程式，且無從命補正，應由本院依刑事訴訟法第367
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  陳志銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
