【裁判字號】    97,拍,211
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第211號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人所提附表建物標示部分未記載建物共用部分，請提出
    新附表更正之。
二、債權清償期屆至債務人未為清償之證明文件。
三、相對人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
