【裁判字號】    97,訴,486
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第486號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
258 號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑陸月，偽造之「
乙○○」署名共貳枚，均沒收。又犯詐欺取財罪，累犯，處有期
徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月，偽造之「乙○○」署名共貳枚
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中
    地方法院判處應執行有期徒刑1 年1 月確定，而於民國96年
    2 月5 日執行完畢。詎其猶不思悔改，於96年8 月26日23、
    24時許，在新竹市○○路巴塞隆納電子遊戲場，向綽號阿雄
    之不詳年籍成年男子取得乙○○先前失竊之卡號0000000000
    000000號玉山銀行信用卡1 張後（涉嫌收受贓物部分未據起
    訴），竟基於意圖為自己不法所有之詐欺及行使偽造私文書
    之犯意，於96年8 月27日4 時許，在新竹市○○路○ 段585
    號台亞加油站內，持乙○○之上開玉山銀行信用卡要求加油
    ，並接續於簽帳單2 紙上偽簽乙○○署名，做成不實之簽帳
    單私文書後，交還於台亞加油站員工宋志鴻而行使之，致宋
    志鴻誤認甲○○係該信用卡之真正持有人，陷於錯誤而交付
    共計新臺幣2194元之汽油，足生損害於乙○○、台亞加油站
    、玉山銀行及聯合信用卡處理中心。嗣經警據乙○○報案，
    循線追查，始悉上情。案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理時之自白、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，餘均引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之
    記載（如附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告正值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，且曾有竊盜及違反毒品危害防制條例等前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記
    取教訓，再犯本案，本不宜輕縱，惟本院念及被告於審理時
    即時坦承犯行，節省有限之司法資源，且詐騙所得價額非鉅
    ，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，認公訴檢察官之具體求刑，甚為妥適，
    被告亦表示願意接受，爰量處如主文所示之刑，並定應執行
    之刑，以資儆懲。又信用卡簽帳單之商店存根聯上偽造之「
    乙○○」署名共2 枚（見偵查卷第15、16頁），應依刑法第
    219 條宣告沒收；至未扣案之信用卡簽帳單之顧客存根聯，
    ，被告於消費後已滅失，業據被告陳明在卷，故不予宣告沒
    收，均附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第47條第1
      項、第219 條、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由部分因有說明之必要，故併予敘明
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本判決附錄法條全文：
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
