【裁判字號】    97,苗簡,729
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第729號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第36號），本院判決如下：
主      文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法條文已自95年7月1
    日起施行，其中與本件有關部分之第2條、第30條、第33 條
    第5款、第41條第1項、第47條均已修正，另刑法施行法增訂
    之第1 條之1亦於95年6月14日公布，並自同年月16日起施行
    。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。另刑法第30條關於幫助犯之規定
    雖有文字更動，刑法施行法亦增列第1 條之1 之規定，然於
    本案具體適用結果，前揭條文之變更並無有利、不利被告之
    情形，自應逕依裁判時法即修正後刑法第30條及刑法施行法
    第1 條之1 之規定論處（最高法院95年11月7 日95年第21次
    刑事庭會議決議參照），先予敘明。再按本次法律變更，比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會
    議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
  (一)關於罰金刑最低額之問題，被告所從屬之正犯罪名係刑法第
    346條第1項之恐嚇取財罪（詳如後述），法定刑中有科處罰
    金之規定。修正前刑法第33條第5 款規定罰金為一元以上，
    修正後刑法第33條第5 款則將罰金規定係新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之。經比較新舊法之結果，應以舊法較有利於
    被告。
  (二)又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日。則本件被告行為時之易科罰金折算
    標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」被告所犯係得
    易科罰金之罪，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正前之規定較有利於被告。綜上，舊法關於法定罰金刑下限
    及易科罰金折算標準之規定，均較有利於被告，衡諸整體綜
    合比較結果及不得割裂適用法律之原則，應依刑法第2條第1
    項前段之規定，一體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。
三、按連續幫助與幫助連續原屬有別，如基於概括犯意，多次幫
    助他人犯罪，為連續幫助；如以一幫助行為，幫助他人連續
    犯罪，則為幫助連續，就幫助犯言，僅有1 次之犯罪行為（
    最高法院86年度台上字第5680號、87年度台上字第3865號判
    決意旨參考）。故被告基於幫助之犯意，以一提供帳戶之幫
    助行為，幫助犯罪集團連續恐嚇取財，為幫助連續，僅成立
    1 次幫助恐嚇取財行為，併予敘明。
四、爰審酌被告提供帳戶與犯罪集團成員作為恐嚇取財工具、被
    害人數、被告之前科素行、被告犯後否認犯行之態度、亦未
    賠償被害人所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查被告上揭犯罪時
    間係於96年4 月24日前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規
    定之減刑條件，並依上開條例規定，減其宣告刑2 分之1，
    並諭知易科罰金折算標準，附此敘明。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第2 條第1 項前段、刑法第346 條第1 項、第30條
        第1 項前段、第2 項、修正前第41條第1 項前段。
  （三）罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提
        高標準條例第2 條。
  （四）現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條。
  （五）中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
        第7 條、第9 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
