【裁判字號】    97,易更,2
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易更字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件（原聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字第
5733號，併案案號：97年度偵字第1650號），本院於中華民國97
年9 月4 日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯連續業務侵占罪，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
    肆月。又犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。又犯侵占罪，處
    有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。緩刑參年，並應
    給付甲○○○新臺幣肆拾捌萬壹仟元，給付方式：自民國九
    十七年九月二十日起，按月於每月二十日前，按月給付新臺
    幣貳仟元，至全部給付完畢。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○（原名鍾春梅）因積欠債務，缺錢償還，竟基於意圖
    為自己不法所有之侵占概括犯意，利用擔任南山人壽保險股
    份有限公司（下稱南山人壽公司）保險業務員，負有招攬保
    險及收取保費業務之便，自民國94年9 月間迄95年6 月間，
    在苗栗縣地區，向南山人壽公司保戶黃俊國等人，收取保費
    後，即將保費先行挪用、償債而侵占之。乙○○於94年3 月
    5 日召集親朋好友成立合會，共邀集會腳27人，並以乙○○
    為會首，每月5 日中午12時，在乙○○苗栗縣竹南鎮○○街
    45號14樓之1 家中標會，會金為新臺幣（下同）1 萬元，底
    標最低為800 元，由出價最高者得標，此會召集了子○○（
    佔3 腳）、癸○○（佔2 腳，為乙○○的弟弟）、鍾玉梅（
    乙○○的姐姐）、甲○○○（標單上載為林秀枝，佔2 腳）
    、壬○○（鍾玉梅之女）、莊麗芬（佔2 腳）、丙○○○（
    標單上載為呂碧霞）、丁○○、辛○○、陳宗賢、羅巧倫、
    吳雙興、己○○、庚○○、崔淑英、饒瑞玲、陳啟鑾、徐桂
    英、劉桂美、彭美、戊○○、林圓兒（其後新增）等人參
    加，其後乙○○因積欠債務，缺錢償還，竟承續前開侵占之
    概括犯意，自95年初迄同年6 月間，即將所收得之會款先行
    挪用、償債而侵占之。乙○○另行起意，基於業務侵占之單
    一犯意，自95年7 月間迄96年8 月間，接續將以上開方式所
    收取之保費先行挪用、償債而侵占之。乙○○復另行起意，
    基於侵占之單一犯意，自95年7 月間迄96年5 月間，接續將
    以上開方式所收取之會款先行挪用、償債而侵占之。總計乙
    ○○侵占之保費約41萬6105元（已全額償還），會款約250
    萬元（已陸續償還）。
三、處罰條文：
    刑法第335 條第1 項、第336 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                            法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本判決引用法條全文：
中華民國刑法第335條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
