【裁判字號】    97,消債清,13
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債清字第13號
聲  請  人  甲○○
即債務人
代  理  人  陳盈壽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書記官  李學詩
附表：
一、請釋明未能達成前置協商之原因，並具體說明最大債權金融
    機構所提出之還款方案內容及雙方所提還款方案之差距。
二、依聲請人全國財產稅總歸戶財產查詢清單顯示，聲請人名下
    無任何不動產，請釋明何以在債權人清冊內，載明有擔保品
    土地及建物擔保聲請人對台新國際商銀之債權?
三、依債權人清冊內，聲請人對債權人國泰人壽、台新國際商銀
    、陳麗雯等債權人之債權發生原因為購買房子及生意資金調
    度，請釋明債權人最近5 年內曾經從事營業活動及營業額為
    何? 又如有購買房子，為何債權人名下無任何不動產資料?
四、請提出聲請人看診及醫藥費用之收據。
五、請釋明聲請人所提出之電信費帳單，何以用戶非聲請人，而
    為李月霞，又李月霞與聲請人之關係為何?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
