【裁判字號】    97,拍,203
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第203號
聲  請  人  苗栗縣獅潭鄉農會
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○、甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。應補正之事
項：
一、補繳裁判費新臺幣貳仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：臺
    灣苗栗地方法院）。
二、債務人逾期未繳息之證明。
三、補正欲聲請拍賣之不動產附表，並更正聲明。
四、相對人乙○、甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
