【裁判字號】    97,易,704
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第704號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
            乙○○
                    號
                    （另案在臺灣臺中戒治所強制戒治中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3213
號），因被告等於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判程序判
決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又共同
犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又共同犯
攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期
徒刑壹年柒月。
乙○○共同犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月
。又共同犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書第2 頁犯罪事實欄第2 行之
    「長袖外套1 件等物」，應更正補充為「長袖外套1 件、液
    晶電視機1 台、黃金耳環1 對等物」外，餘均引用起訴書犯
    罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告2 人於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據
    （如附件）。
三、量刑理由之說明：
    按毀壞門扇及安全設備之行為，乃係竊盜之加重要件，自無
    成立毀損罪之餘地（最高法院83年度台上字第3856號判決意
    旨參照），故本案被告2 人之加重竊盜犯行，應無成立毀損
    罪之餘地，此亦經公訴檢察官當庭更正（見本院卷第65頁）
    ，先此敘明。爰審酌被告2 人均正值青壯，身強體健，卻不
    思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲，且曾有多次竊盜前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取
    教訓，再犯本案，本不宜輕縱，惟本院念及被告2 人於警詢
    、偵訊均坦承大部分犯罪，迄本院審理時，均坦承全部犯行
    ，節省有限之司法資源，及所竊財物價值，併參酌其生活狀
    況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，認公訴檢察官之求刑，甚為妥適，被告2 人亦表示願意接
    受該刑度（見本院卷第68頁），故分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑，以資儆懲。至被告2 人用以犯罪之管鉗1
    把，因已滅失（見本院卷第67頁），爰不宣告沒收；扣案之
    休閒鞋1 雙，係供被告乙○○日常生活穿著之用，非供本案
    犯罪所用，無宣告沒收之必要，均併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 款、第28條、第47條第
      1 項、第51條第5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由等因有說明之必要，故併予敘明。
    如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本判決引用法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
