【裁判字號】    97,聲減,103
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度聲減字第103號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件附表編號一所示之罪，減為如附件附表同編號
減刑後所示之刑，並與附件附表編號三所示已減刑之刑，應執行
有期徒刑肆月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
三、附件附表編號二所示之罪係在同表編號一所示之罪判決確定
    後所犯，依法不得與同表編號一、三所示之罪定應執行刑，
    聲請意旨經核既未指明就此亦定應執行刑，故僅就其合於法
    律規定者，裁定如主文，無庸另為部分駁回聲請之諭知，附
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
