【裁判字號】    97,拍,205
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度拍字第205號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如
逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、抵押權設定契約書中土地標示欄所載之附表。
二、聲請人所提之不動產附表建物標示中關於附屬建物欄記載「
    共同部分91建號及一切附屬建物」是否有誤，請具狀陳報或
    更正之。
三、相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事物省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
