【裁判字號】    97,苗簡,764
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第764號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1288號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕行簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於96年12月26日14時許，騎
    乘其姊詹綺芬所有，車牌號碼ILH-256 號重型機車，前往甲
    ○○位於苗栗縣上新里4 鄰大仁街43號之住宅後方，徒手竊
    取甲○○所有之熱水器1 台得手，其後則將竊得之上述物品
    轉賣不知情之黃玲惠所經營位於苗栗縣卓蘭鎮新厝里41之3
    號之「萬鴻資源回收場」，得款新臺幣（下同）600 元。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查中之自白。
（二）證人陳恩德、甲○○、黃玲惠於警詢中之證述（其中證人
      陳恩德並有偵訊證述）。
（三）證人黃玲惠所出具之苗栗縣警察局舊貨業收購舊貨一覽表
      影本2 紙、贓物認領保管單、現場平面圖各1 紙、現場照
      片多張。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項。
（三）刑事施行法第1條第1項、第2項前段。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    刑事第一庭  法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
