【裁判字號】    97,消債更,84
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第84號
聲  請  人  甲○○
即債務人                號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書記官  李學詩
附表：
一、聲請人因身體外傷手術而造成之醫療支出，除95年11月份住
    院費用外，於95年11月至96年11月期間內，是否有其他醫療
    費用支出（例如：持續就診或治療費用）? 如有，請提出該
    收據或證明。
二、聲請人於出院後，是否仍須持續就診或長期治療? 若有，請
    說明該持續就診或治療之期間為期多久? 並提出醫院開立須
    要持續就診或須長期治療之診斷證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
