【裁判字號】    97,易,305
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度易字第305號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
選任辯護人  廖本揚律師
上列被告等因竊盜案件，本院於中華民國97年6 月30日所為之判
決原本及正本有漏寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄下關於甲○○「並應於緩刑期間，向
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、地方自治團體
或社區，提供壹佰小時之義務勞務」記載，其後應增加「緩刑期
間付保護管束」玖字。
    理  由
一、按刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。另基於
    同一法理，如刑事判決有文字漏寫，其漏寫之補充記載不影
    響判決本旨，自得參照上述規定加以補充記載。
二、本件原判決之原本及正本主文欄關於甲○○「並應於緩刑期
    間，向臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官指定之公益團體、地
    方自治團體或社區，提供壹佰小時之義務勞務」部分，漏未
    依刑法第93條第1 項第2 款規定，宣告應於緩刑期間付保護
    管束，顯係漏寫，揆諸前開說明，應予以更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
