【裁判字號】    97,苗簡,439
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第439號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8 月28
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬捌仟玖佰捌拾伍元，及其中新臺
幣壹拾陸萬陸仟陸佰陸拾伍元，自民國九十七年五月十七日起至
清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國94年2 月24日向原告申請信用卡
    使用，依約得持該信用卡於各特約商店記帳消費，並應於當
    期繳款截止日前向原告清償全部帳款，逾期未清償者，應自
    各筆帳款入帳日起，按年息19.71%計付循環信用利息，並按
    約定條款第15條加計違約金。詎被告未依約繳款，尚欠本金
    新臺幣（下同）166,665 元，及自94年2 月24日起至97年5
    月16日止按年息19.71%計算之利息，暨按延滯月數計收之違
    約金，共計178,985 元未清償，原告爰依信用卡契約及消費
    借貸之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳稱
    ：兩造間之債權債務關係尚有疑義等語外，未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款及催收客戶欠繳明細表等件為證（見本院97年度促字第61
    76號卷），堪認屬實。被告空言本件債務尚有疑義，然未舉
    證以實其說，被告所辯委無可取。從而，原告本於信用卡契
    約與消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之金額及利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
