【裁判字號】    97,苗簡,141
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第141號
原      告  辛○○○
                        之17.
訴訟代理人  蔡志忠律師
            庚○○
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  苗栗縣後龍鎮公所
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
                        5號
被      告  苗栗縣後龍鎮溪州社區發展協會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認通行權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年九月二十五日上午十
一時二十分，在本院第八法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、被告苗栗縣後龍鎮溪州社區發展協會於97年8 月28日具狀，
    表示已將複丈成果圖中A 案通道之樹木、圓柱遷移，請原告
    先行至現場察看後，具狀表示意見。
三、另請原告補提後龍鎮○○○段680 之405 地號、672 之71地
    號土地登記謄本。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
