【裁判字號】    97,消債更,138
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第138號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之事項到
    院，爰定如主文所示之期間命補正，逾期即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書記官  李學詩
附件：
一、聲請前2 年，聲請人祖父江傳金、祖母江郭乙妹、父親江壬
    貴、母親陳玉嬌、妹江依璇、弟江嘉麒各類所得資料清單與
    財產歸屬清單。
二、關於受扶養人之扶養費，聲請人與其它扶養義務人間如何分
    擔。若未與其它扶養義務人分擔，為何僅由聲請人一人負擔
   （ 不論如何負擔，均應列明計算方式及檢附相關收據等證明
    文件）。
三、聲請人於何時開始支付聲請人父親名下之房貸? 請提出支付
    證明及該房屋貸款契約書。
四、聲請前2 年內必要支出每月個人基本開銷15,000元之計算方
    式及收據，及每月支出醫療費500 元之收據等證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
