【裁判字號】    96,苗簡,696
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第696號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  周敬恒律師
被      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林富華律師
上列當事人間請求返還土地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十七年九月二十五日上午十
時二十分，在本院第八法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、被告前於辯論期日請求本院告知第三人丁○○參加訴訟，惟
    未依民事訴訟法第66條規定向本院提出書狀，再由本院送達
    與第三人及原告，請被告於收受本裁定3 日內依民事訴訟法
    第66條規定補正書狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
