【裁判字號】    97,簡,7222
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12532 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○於其所誣告之侵占遺失物案
    件裁判確定前自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之誣告罪。被告於其
    所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條規定減輕
    其刑。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，惟任意向警察機關
    誣指不特定人涉有侵占遺失物罪，使正當合法持有票據之人
    無端受累，所為自屬非是，惟其智識僅有國中畢業之教育程
    度，智識非高，因交付票據目的係原為借款，然未取得所借
    款項，始申告遺失，其犯罪動機及手段並非惡劣，及其生活
    狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條，第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十六庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
