【裁判字號】    97,易,2638
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第20307 號），本院受理後（原案號：97年度簡字第7182號）認
不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○係
    夫妻關係，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關
    係。於民國97年6 月18日23時許，在臺北縣五股鄉○○路○
    段81號之住處內，乙○○因酒後與甲○○發生口角爭執，竟
    基於傷害他人身體之犯意，持鋁製球棒至房間內毆打甲○○
    ，致甲○○受有左下腹鈍傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回告訴乙節，此有和解書及聲請撤回告訴狀各1 紙在
    卷可證。則揆諸首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
