【裁判字號】    97,聲,3648
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年執聲沒字第662 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之
    保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第96006197號），爰依同法第121
    條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形，
    於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退保
    者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項、第119 條第
    2 項前段分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依
    法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，
    先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入
    之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保
    人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院70年10月28
    日〈70〉廳刑一字第1104號函）。
三、經查：本件聲請人固曾以97年7 月9 日甲○榮酉97執字第87
    21號通知，郵寄至具保人之戶籍地（97年7 月14日寄存於臺
    北縣政府警察局土城分局廣福派出所），固有送達回證在卷
    足憑，惟具保人於97年4 月8 日因案入臺灣臺北監獄臺北分
    監執行，迨97年8 月8 日始因執行完畢出監，亦有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可憑，聲請人未依刑事訴
    訟法第56條第2 項之規定，囑託臺灣臺北監獄臺北分監長官
    送達，該通知書即屬未合法送達於具保人，致具保人無從履
    行其保證人之責任或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除
    其具保責任。
四、從而，本件聲請人未合法通知具保人帶同或通知被告到案接
    受執行，即逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有
    未合，本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
