【裁判字號】    97,訴,3325
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3325號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18601
號），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院
合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前曾因違反毒品危害防制條例、竊盜、贓物、搶奪案
    件，經本院分別以91年度訴字第498 號、91年度訴字第696
    號、91年度易字第731 號、91年度訴字第1164號判處有期徒
    刑4 月、7 月、4 月、4 月、10月確定；前揭5 罪嗣經裁定
    定應執行有期徒刑2 年1 月確定，於民國（下同）96年1 月
    9 日縮短刑期假釋出監並付保護管束，並於同年11月14日縮
    刑期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期視為執行完畢。詎乙○○
    仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年6 月
    13日下午2 時9 分許，騎乘車牌號碼為990-DDB 號之重型機
    車，沿途尋找作案目標，嗣行經臺北縣板橋市○○街132 號
    前，趁前方騎乘機車之甲○○不及防備之際，自後方搶奪甲
    ○○配戴在脖子上之黃金項鍊1 條（重量約1 兩餘，價值約
    新臺幣（下同）32,000元）後，隨即騎乘車牌號碼990-DDB
    號重型機車加速逃逸現場。嗣經警調閱現場監視錄影畫面後
    ，於同年月15日晚6 時30分許，在臺北縣新莊市○○路97巷
    8 號地下停車場內循線查獲乙○○，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
    本院合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依上揭規定合議裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵查及本院準備程序
    與審理時供承不諱，核與告訴人甲○○於警詢、偵查中指述
    遭搶奪之情節相符，並有監視錄影器翻拍照片4 幀、查獲照
    片4 幀、遭搶黃金項鍊照片4 幀及車籍查詢─基本資料詳細
    畫面1 張（見偵查卷第14頁至第18頁、第29頁及第30頁）附
    卷可稽。是被告之自白與事實相符，應堪採信。本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。末
    查；被告有如事實欄所載之前科及執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳、其正值青壯，竟不循正當
    途徑獲取財物，反思不勞而獲，並於光天化日之下，動手搶
    奪他人之財物，不僅對被害人財產上造成損害，更對被害人
    日後精神上造成之影響甚大，以及被告犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀（須附繕本）。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
