【裁判字號】    97,交簡,4413
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第3359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 、4 行之「2136-F
    U 號」應更正為「2163-FU 號」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公
    眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小
    客車行駛於高速公路上，對交通安全所生之危害甚鉅，及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第3359號
    被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹縣竹東鎮○○路○段521巷5號
                      居臺中市○區○○路793號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月9日16時許至20時許間，在國道一號公
    路中壢交流道附近之某餐廳飲酒，已飲酒過量，不能安全駕
    駛動力交通工具，猶執意於飲酒結束後旋即駕駛車牌號碼21
    36-F U號自用小客車離去，欲前往臺北縣新莊市某處洽公。
    嗣於同日20時40分許，行經臺北縣泰山鄉○○道一號公路北
    向37.7公里處時，為警攔檢，復經警施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度值達每公升0.76毫克，始悉上情
    。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢與偵查時自白不諱，
    並有酒精測定紀錄表、內政部警政署國道公路警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等各
    1份在卷足憑，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    15     日
                              檢  察  官 蘇逸修
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8    月    19     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
