【裁判字號】    97,聲,3688
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第一五八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA綠色錠劑碎塊貳塊（淨重共零點參壹柒零公
克，檢驗使用零點零零玖捌公克，驗餘淨重共零點參零柒貳公克
）沒收銷毀之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨
    宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦有明定
    。查本署九十六年度毒偵字第六三一二號被告甲○○違反毒
    品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定，扣案MDMA綠色
    錠劑碎塊二塊（淨重共零點三一七零公克，檢驗使用零點零
    零八九公克，驗餘淨重共零點三零七二公克），屬毒品危害
    防制條例所列第二級毒品之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又MDMA業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為
    第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查
    獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規定，應沒
    收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第四條
    第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八條第一項
    前段，分別定有明文。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品MDMA成分
    ，有臺北市政府警察局中山分局扣押物品清單、交通部民用
    航空局空醫務中心九十六年九月三日航藥鑑字第０９６１３
    ３５號毒品鑑定書各一紙（見臺灣板橋地方法院檢察署九十
    六年度毒偵字第六三一二號卷第四十一頁、第四十二頁）在
    卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
