【裁判字號】    97,聲,3631
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（97年
度執聲字第1857號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判處有期
    徒刑2 年6 月確定，於民國96年4 月22日送監執行（聲請書
    誤載為95年4 月22日），嗣經法務部於97年8 月22日核准假
    釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第48 1條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因強盜案件，經移送執行後，受刑人業經法務
    部核准假釋，刑滿日期為98年10月21日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為54日，縮短刑期後刑期終結日期為98年8
    月28日，此有法務部矯正司97年8 月22日法矯司字第097090
    6575號函及所附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，受刑人業經核准假釋，聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十九庭    法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
