【裁判字號】    97,簡,5445
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除事實欄補充：「甲○○曾因賭博案
    件，經本院87年度易字第4814號判處有期徒刑6 月確定，於
    88年3 月31日易科罰金執行完畢」；證據補充：「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、查被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正，於同年二月
    二日公布，於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修正，但刑法第
    二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決定適用之刑罰
    法律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），茲就
    比較情形分述如下：
（一）刑法第三十三條第五款有關罰金之最低數額部分，刑法分
      則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第三
      十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀
      元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後刑法第
      三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後刑法第
      三十三條第五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，
      自以修正前刑法第三十三條第五款之規定有利於被告。
（二）刑法第四十一條有關易科罰金之規定，因屬科刑規範事項
      之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規
      定比較之必要，行為時即修正前刑法第四十一條第一項前
      段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
      、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
      得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，而被告行
      為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一
      百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
      銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應係以新臺幣
      九百元折算為一日。裁判時即修正後刑法第四十一條第一
      項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之
      刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
      新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，
      比較修正前、後之易科罰金折算標準，以行為時即修正前
      之規定，較有利於被告。
（三）綜合上述各條文修正前、後之比較，修正後之規定並未較
      有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，自應適用
      行為時即修正前之規定處斷。
（四）至關於累犯之部分，雖亦經修正，惟本件不論依修正前、
      後之規定，均構成累犯，逕行適用修正後規定即可。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告有如
    事實欄所載前科及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的，所侵占財物之價值，及犯後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告本案經檢察官於93年10月19日發布通緝後，嗣
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施行後之97年4月30
    日始緝獲到案，依同條例第5條規定，不合減刑要件，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、第47條第1
    項、修正前第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1
    條前段、修正前第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    刑事第十六庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
