【裁判字號】    97,聲,3676
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
4787號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第626 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳陸參公克
）內之甲基安非他命，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒
    偵字（聲請書誤為偵字）第四七八七號被告甲○○違反毒品
    危害防制條例案件，業經為不起訴處分確定，惟該案查扣之
    第二級毒品一包（驗餘毛重零點二六三公克，聲請書誤為淨
    重），係屬違禁物，爰依法請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第一項前段，分別定有明文。經查，本件被告為警查獲時
    ，扣得之透明結晶一包，毛重零點二六四公克，驗餘毛重零
    點二六三公克，鑑驗結果含有第二級毒品甲基安非他命成分
    等情，有卷附行政院衛生署管制藥品管理局九十五年十二月
    十九日管檢字第０九五００一三六二七號鑑定書一件在卷可
    參，是自屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第
    二級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由
    ，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十三庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
