【裁判字號】    97,簡聲,93
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度簡聲字第93號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹千元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人向相對人為如附件之意思表示，
    但因相對人居住地址、戶籍不詳，致無法送達，提出相對人
    戶籍謄本、通知函、退郵信封、土地登記謄本、土地所有權
    狀等影本為證，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查相對人確實居住於戶籍地「台北縣五股鄉○○路○ 段
    100 號之1 」，有民國97年8 月25日臺北縣政府警察局蘆洲
    分局北縣警蘆偵字第0970029773號函在卷可憑，是相對人既
    非應為送達之處所不明者，則本件聲請與前揭聲請公示送達
    之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  簡易庭法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
