【裁判字號】    97,簡,7526
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7526號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21584 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象
    層出不窮，且依一般社會生活之通常經驗，本可預見倘將自
    己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或提供他人使用，可
    能因此供犯罪集團用以詐使他人將款項匯入後，再加以提領
    之用，因而幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年5 月16
    日下午8 時許，在臺北縣板橋市之板信商業銀行江翠分行前
    ，將其所有板信商業銀行埔墘分行帳戶（帳號：0000000000
    0000號）之存摺、金融卡、金融卡密碼等物，以新臺幣（下
    同）5000元之代價售與不詳姓名年籍之成年男子所屬詐欺集
    團使用，藉以幫助上開詐欺集團成員遂行詐欺取財之犯行。
    嗣該詐欺集團之成員意圖為自己不法之所有，利用上開帳戶
    為下列詐欺取財犯行：（一）於97年5 月25日下午9 時13分
    許，以電話向乙○○詐稱：網路購物付款時誤設定為分期付
    款，須依指示至提款機操作以取消該設定等語，使乙○○陷
    於錯誤，依詐欺集團成員之指示，於同日下午9 時51分許，
    利用臺北市中正區○○○路114 號之郵局提款機，以金融卡
    匯款2 萬9983元至上開帳戶，旋即由詐欺集團成員以金融卡
    提領得逞，造成乙○○之損失；（二）於97年5 月25日下午
    10 時30 分許，以同前方式向丙○○施行詐術，使丙○○陷
    於錯誤，依詐欺集團成員之指示，於同日下午11時14分許，
    利用臺中縣潭子鄉○○路○ 段25號之郵局提款機，以金融卡
    匯款5123元至上開帳戶，旋即由詐欺集團成員以金融卡提領
    得逞，造成丙○○之損失。案經臺北縣政府警察局海山分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處
    刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中之自白。
（二）被害人乙○○及丙○○於警詢時之證述。
（三）板信商業銀行業務部97年6 月5 日板信業務字第09780709
      46號函所附上開帳戶之開戶資料及交易明細各1 份。
（四）郵政自動櫃員機交易明細表2 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取
    財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告係以單一提供帳戶之
    幫助行為，使詐欺集團分別詐騙被害人乙○○及丙○○之財
    物，侵害二財產法益，係以一行為觸犯二相同罪名，為同種
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告曾有贓物罪及侵占罪之前科，竟不思悛
    悔，提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風
    氣，致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，兼衡被害人等損失金額合計3 萬5106元
    、被告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
