【裁判字號】    97,簡,7552
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19917號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該
    詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐
    欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為。是核被告乙○○所為，應係犯刑法第30條第1
    項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止
    於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    被告前有如聲請簡易判決處刑書所記載論罪科刑及刑之執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告
    同時有刑之加重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被
    告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯
    罪之風氣，且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追
    查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    被害人等損失金額、被告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19917號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○路387巷25號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以92年度訴字第2073號判決判處有期徒刑9 月確定，93
    年10月8 日縮刑期滿執行完畢。96年間，又因施用毒品案件
    ，經同院以96年度訴字第2147號判決判處有期徒刑10月，減
    為有期徒刑5 月確定，於96年10月12日易科罰金執行完畢。
    詎其猶不知悔改，雖知將金融帳戶提供予不熟識之人使用，
    可能遭詐騙集團供作詐欺取款之工具，仍不違背其本意，基
    於幫助詐欺之不確定故意，於97年3 月上旬某日，因缺錢花
    用，見報紙分類廣告中刊登有收購金融帳戶之廣告，即依廣
    告所刊載之電話號碼與刊登廣告，真實姓名、年籍不詳之成
    年男子聯絡後，在位於臺北縣新莊市○○路387 號之國泰世
    華銀行新泰分行（下稱國泰新泰分行），將其於該行所開立
    帳戶（帳號：000000000000000 ）之存摺、提款卡（含密碼
    ），以新臺幣（下同）2000元之代價，出售予該真實姓名，
    年籍不詳之成年男子，以供詐欺集團成員作為詐騙取財之匯
    款工具。嗣詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於同月
    12日16時41許，撥打電話給甲○○，佯稱為東森購物台人員
    ，告知甲○○於購物網站購物付款時，不慎按到分期付款，
    為避免損失，將教導甲○○取消分期付款之服務，致使甲○
    ○陷於錯誤，而持其所有提款卡，前往鄰近之金融機構，依
    該詐欺集團成員之指示操作提款機，遭受詐騙而匯款 10927
    元至上開乙○○之帳戶內。嗣因甲○○發覺被騙，報警處理
    ，而循上開帳戶查獲乙○○。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）被害人甲○○於警
    詢之指訴，（三）被告所有上開國泰新泰分行之開戶資料及
    存摺存款對帳單，（四）甲○○之ATM 交易明細表在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪嫌（報告機關誤引刑法第339條之2，贅引洗錢防
    制法第9條）。被告前受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，請依刑法第47條第 1
    項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官   洪  松  標
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
