【裁判字號】    97,家聲,333
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定節本  97年度家聲字第333號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區山東省滕州市人民法院所為之（2007）滕民初字第3798
號民事判決應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻關係，因感情
    破裂，已經大陸地區山東省滕州市人民法院（2007）滕民初
    字第3798號民事判決離婚，該判決業已生效，為此聲請鈞院
    裁定認可該民事確定判決等語，並提出該判決書影本、判決
    生效證明書影本及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書
    正本、戶籍謄本為憑。
二、查聲請人提出大陸地區山東省滕州市人民法院之上開確定判
    決係認為：「原被告婚前了解少，婚姻基礎較差，婚後共同
    生活時間短，長期分居致彼此不能盡夫妻義務，應當確定雙
    方未建立起真正的夫妻感情，，對原告離婚之請求，本院予
    以准許。」等語，而判決原告與被告離婚在案，核與我國民
    法第1052條第2 項：「有前項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚」及其他相關酌定子女監護權
    、夫妻財產規定之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善良
    風俗，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項
    之規定，准許聲請人所請，認可該中華人民共和國之民事確
    定判決。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上節本證明與原本無異。
如對本裁定不服，得於收受本裁定之翌日起10日內向本院提出抗
告書狀。
中    華    民    國    97    年    11    月    5     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
