【裁判字號】    97,訴,3174
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3174號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第10583 號、97年度偵字第15708 號），被告於本院準備程
序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本院告知簡式審判程
序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，經合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除
許可文件，從事廢棄物清除，處有期徒刑壹年參月。緩刑參年，
並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事  實
一、甲○○為營業大貨車駕駛，明知其並未依廢棄物清理法第41
    條第1 項之規定領有廢棄物清除許可文件，不得從事廢棄物
    之清除，竟於民國96年5 月6 日中午某時許，駕駛車號918-
    AK號營業用曳引車（加掛車號Q7-02 號營業用半拖車）至臺
    北縣林口鄉○○○○道附近，以新臺幣（下同）8,000 元之
    代價，接受真實姓名年籍資料不詳之成年人委託，以前揭車
    輛載運屬一般事業廢棄物之建築廢棄物，且於同日晚上10時
    30分許駕駛該車載運上開建築廢棄物前往臺北縣樹林市○○
    路88號旁之空地欲傾倒在該土地上而從事廢棄物之清除，然
    未及傾倒，隨即為警查獲，且同時查獲丙○○駕駛由乙○○
    （丙○○、乙○○由本院另行審結）所提供之挖土機（廠牌
    ：KOMATSU 、型號：PC220LC-6 、序號：50124）1輛在該空
    地上整地，並扣得前開挖土機及曳引車，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院合議庭裁定本件由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院訊問時坦
    承不諱，核與同案被告丙○○供述之情節相符，並有臺北縣
    政府警察局樹林分局樹林派出所責付代保管條2 紙、現場照
    片47張、臺北縣政府環境保護局稽查紀錄2 紙（詳見偵查卷
    第28至56頁）在卷可稽。故被告前揭自白核與事實相符，堪
    以採信。因而，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯廢棄物清理法第46條第4 款（起訴書誤載
    為「第46條第1 項第4 款」）之未領有廢棄物清除許可文件
    而從事廢棄物清除罪。爰審酌被告未思地處蕞爾小島，為國
    人生存其間之共同領域，為個人私利，罔顧土地自然狀態之
    永續利用，未經主管機關許可，載運廢棄物欲予隨地傾倒，
    足以妨害上址環境衛生、並危及生態，恣意妄為，應予非難
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、所得利益及
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示警懲。末查被告前未曾因犯罪受有期徒刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時短於
    思慮，致罹刑章，經此次偵查審理暨科刑之教訓後，當知所
    警惕而信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑以暫不執行為適
    當，予以宣告緩刑3 年，以啟自新。惟考量其所為對環境所
    造成之損害，亦不能無罰，且被告於警詢及本院訊問時自承
    ：載運廢土領取8,000元等語明確，併予命被告向公庫支付
    30,000元，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，廢棄物清理法第46條第4 款，刑法第11條前段、第74條
第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
廢棄物清理法第46條：
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第41條第1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許可
    文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
