【裁判字號】    97,簡,7576
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第16663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘合計淨重壹點玖玖柒捌公
克）沒收銷燬之；上開包裝甲基安非他命包裝袋參只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行、第四行及證據欄第一行所記載之
    「安非他命」均應更正為「甲基安非他命」；犯罪事實欄第
    二行、第四行所記載：「97年3 月23日20時許」、「97年2
    月29日凌晨0 時55分許」應分別更正為：「97年2 月23日20
    時許」、「97年3 月29日凌晨0 時55分許」外，餘犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的
    及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命（合計
    淨重1.9980公克，因鑑驗使用0.0002公克，驗餘淨重1.9978
    公克），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之，而扣案包裝上揭毒品之外包裝袋3
    只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便
    於攜帶施用，係供被告持有第二級毒品所用之物，且經被告
    自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
