【裁判字號】    97,聲再,30
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲再字第30號
再審聲請人
即  被  告  甲○○
      原名李秀玲）住臺北縣永.
上列聲請人因違反家庭暴力防治法案件，對於本院中華民國九十
七年七月二十三日第二審確定判決（九十七年度簡上字第三五０
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
    ，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明
    文。而刑事訴訟法對於不合法定程式之再審聲請，並無應定
    期間先命其補正之規定，亦非在抗告程序中所得補正，如確
    具有聲請再審之理由，祇能另行依法聲請（最高法院八十一
    年度台抗字第一七號裁定意旨可資參照）。是此項聲請再審
    程式之欠缺，非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由
    ，只能另行依法聲請（最高法院七十一年台抗字第三三七號
    判例要旨可資參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，並未附具原確定判決即本院九
    十七年度簡上字第三五０號刑事判決之繕本。揆諸首開說明
    ，聲請人聲請再審之程序於法要有未合，且無從補正，是以
    聲請人之聲請顯不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
