【裁判字號】    97,簡,7587
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7587號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11189
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑而裁定不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經本院
    於96年5 月31日以96年度簡字第750 號刑事簡易判決處拘役
    30日，並得易科罰金，緩刑3 年，並於同年7 月2 日確定（
    不構成累犯）。詎其仍不知悔改，猶於緩刑期間內，於97年
    3 月7 日凌晨0 時58分許，在臺北縣蘆洲市○○街172 巷9
    弄口，僅因不滿乙○○酒後大聲吵鬧而出言勸阻降低音量以
    免擾人睡眠，遭乙○○回嗆，竟基於傷害之犯意，隨手持不
    詳人所有之不明尖銳物品1 支（未扣案）毆打乙○○之頭部
    及臉部，致乙○○受有頭皮撕裂傷（22×0.8 ×0.4 公分）
    、左臉撕裂傷（12×0.5 ×0.4 公分）及頭部外傷等傷害（
    甲○○另因乙○○持安全帽毆打而受有左前臂擦傷2 條〈各
    為6 、3 公分〉、右膝挫傷3 公分，惟甲○○迄今尚未提出
    告訴）；嗣於同年月14日晚上7 時許，乙○○檢具診斷證明
    書至臺北縣政府警察局蘆洲分局延平派出所報案，經警循線
    查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢、偵訊及本院訊問時之指訴。
(三)、馬偕紀念醫院診斷證明書及全民醫院診斷證明書各1紙。
(四)、現場照片、監視器翻拍照片及告訴人乙○○受傷照片13張。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足參，其素行非佳，且其犯罪之動機、目的實
    屬可議，及使用手段之危險性、對告訴人傷害之程度，並且
    迄今尚未賠償告訴人所受之損害，惟因雙方對於和解金額尚
    無共識而未能達成和解，以及其犯後坦承犯行之態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
