【裁判字號】    97,交簡,4349
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充被告甲○○之犯罪前科：「甲○○曾
    於民國91年間，因公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以91
    年度北交簡字第52號判處罰金（銀元）1 萬6000元，嗣於91
    年4 月4 日確定，並於91年6 月6 日繳清罰金執行完畢（於
    本件不構成累犯）；復於93年間，因公共危險案件，經臺灣
    士林地方法院以93年度士交簡字第49號判處有期徒刑2 月，
    嗣於93年2 月9 日確定，並於93年5 月6 日易科罰金執行完
    畢（於本件構成累犯）；又於95年間，因公共危險案件，經
    本院以95年度交簡字第1149號判處有期徒刑4 月，於95年11
    月6 日確定，嗣經本院以96年度聲減字第1534號裁定減為有
    期徒刑2 月確定，而於96年8 月4 日執行完畢（於本件構成
    累犯）」、犯罪事實欄第8 行應補充實施呼氣酒精濃度檢測
    之時間為「同日22時55分許」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告有前揭犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告有多次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險罪前科紀錄，猶不知警惕，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工
    具之機車，雖未發生交通事故，但對交通安全已生危害，及
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
