【裁判字號】    97,消債更,1160
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1160號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李勇三律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件裁定公告之日起六十日內，本院民事執行處所辦理之九十七
年度執字第一六三八六號清償債務強制執行事件，就聲請人甲○
○對於泰菁電子科技股份有限公司之各項薪資債權（包括薪俸、
獎金、津貼、補助費、研究費等）所核發移轉命令之強制執行程
序應予停止，但扣押命令之強制執行程序應予繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由可知，消費
    者債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一
    定條件下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保
    全處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透
    過強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人
    財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。從而，究竟有無
    保全之必要，應以是否導致債務人財產減少為其最低限度要
    件，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依本條項以裁定
    加以限制之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊因債務清理事件向鈞院聲請更生，惟
    債權人中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行
    ）、遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東銀行），正
    就其對泰菁電子科技股份有限公司（泰菁電子公司）之薪資
    債權實施強制執行，執行案號分別為鈞院97年度執字第1638
    6 號及97年度執字第38757 號，為確保聲請人經濟生活之重
    建並維持債權人間公平受償，有聲請保全之必要，爰依消費
    者債務清理條例第19條第1 項規定，請求對於債務人財產強
    制執行之停止等語。
三、查中國信託銀行前曾向本院聲請就聲請人對於泰菁電子之各
    項薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費等）
    3 分之1 在其執行名義債權金額範圍內為強制執行，並經本
    院於民國97年4 月30日核發板院輔97執喜字第16386 號移轉
    命令。嗣因遠東商銀向本院聲請就同一薪資債權於其執行名
    義債權金額範圍內為強制執行（97年度執字第38757 號），
    本院遂依強制執行法第33條規定，將該執行案件併入97年度
    執字第16386 號辦理等情，業經本院調卷核閱無訛。其中關
    於「扣押命令」部分，因扣押命令之目的僅在於凍結聲請人
    之財產，非但不會使聲請人財產減少，反可避免聲請人任意
    處分導致財產減少及供日後全體債權人間公平受償，此外其
    扣押範圍僅及於聲請人對於泰菁電子之各項薪資債權3 分之
    1 ，當無礙於聲請人之生計，故聲請人請求對於債務人財產
    強制執行之全部停止中，關於扣押命令部分之聲請為無理由
    ，該執行命令應予繼續，此部分聲請，自屬無據，應予駁回
    ；至於移轉或支付轉給命令等變價命令部分，因涉及扣押金
    額之終局處分，為避免聲請人財產減少維持債權人間公平受
    償，則有予以保全之必要，爰依消費者債務清理條例第19條
    第1 項第3 款裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第二庭    法      官  張筱琪
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
