【裁判字號】    97,訴,1689
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1689號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃宗正律師
被      告  乙○○
指定辯護人  游勝韃律師
上列被告因毒品案件，本院中華民國97年7 月1 日所為之判決原
本及其正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本之主文第一項後段更正為「均緩刑肆年，緩刑
期內付保護管束，並提供貳佰小時之義務勞務。」；理由二文末
前數第4 行所載「緩刑期間」後應補充為：「並於緩刑期內付保
護管束」；據上論斷欄補列「刑法第93條第1 項第2 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或類此之顯然錯誤，而不影響
    於全案情節與判決之本旨者，法院得本於職權以裁定予以更
    正，司法院大法官釋字第43號解釋可資參照。
二、本件判決之原本、正本有如上之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第5 庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
