【裁判字號】    97,聲,3684
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重壹點壹伍公克，因鑑
驗使用零點零壹貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局新店分局於民國95年
    7 月29日下午7 時35分許，在臺北縣板橋市○○路35號前，
    查獲被告甲○○涉犯施用第二級毒品，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於96年9 月4 日，以96年度戒毒偵字第403
    號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷足稽。經查扣
    案之甲基安非他命（毛重1.15公克，因鑑驗使用0.012 公克
    ）係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司95年9 月4 日CH/2006/81
    458 號濫用藥物檢驗報告1 紙附卷足證，爰依法聲請法院裁
    定宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司於95年9 月4 日出
    具報告編號為CH/2006/81458 號之濫用藥物檢驗報告乙紙在
    卷足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第5332號
    偵查卷第72頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第403 號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件
    聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    4    日
                  刑事第十七庭    法  官   許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   金和國
中    華    民    國    97    年     9     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
