【裁判字號】    97,交簡上,91
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度交簡上字第91號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳奕澄律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院96年度交簡字第35
0 號中華民國97年3 月21日第一審判決（聲請案號：96年度偵字
第21859 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，判處有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊雖因過失撞傷告訴人乙○○，但業已
    與告訴人達成和解，請法院給予自新機會，並從輕量刑等語
    。按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不
    得任意指摘為違法，以為上訴之理由，此有最高法院75年臺
    上字第7033號判例意旨足資參照。查本件原審審酌被告並無
    前科，且未注意駕車之安全並遵守交通規則，致告訴人受有
    嚴重傷害，且迄今尚未賠償告訴人損失，及其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如上所述之刑，並未逾越客觀上
    之適當性、相當性及必要性之比例原則，核屬妥當。被告以
    前揭理由而提起上訴，請求撤銷改判，從輕量刑云云，核無
    理由，應予駁回。
三、末查被告前未曾受刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可按，且被告已於原審判決後即97年7 月24日
    ，與告訴人達成和解，此有和解書1 份（詳見本院卷第57頁
    ）在卷可稽，暨本案被告素行良好，且年輕識淺，經此偵審
    程序，應已知所警惕，而無再犯之虞，以及公訴人當庭表示
    對於給予被告緩刑沒有意見（詳見本院卷第67頁），故本院
    認其所受刑之宣告，以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                     交通法庭  審判長法  官   高文淵
                                     法  官   古秋菊
                                     法  官   饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
不得上訴。
                                     書記官   廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
