【裁判字號】    97,聲減,462
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度聲減字第462 號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，已經判決確定，聲請人聲
請減刑並定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人即受刑人甲○○於95年間因違反毒品危
    害防制條例罪，業經臺灣板橋地方法院95年度訴字第3957號
    刑事判決各處有期徒刑1 年2 月、8 月，應執行有期徒刑1
    年8 月，96年12月25日確定（97年執緝甲字第2650號執行指
    揮書）。依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條，係指該
    減刑條例於96年7 月16日施行前，經通緝而未於96年12月31
    日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，始不得依該減刑
    條例減刑，如應減刑之人犯係於該減刑條例施行前經通緝，
    並於該減刑條例施行前經緝獲到案者，即不受前開條文限制
    ，仍得予減刑。然而，聲請人本案裁判確定日為96年12月25
    日，執行到案日期業超過法定期限，應不受該條規定不得減
    刑之限制；是聲請人係於96年7 月16日減刑條例施行前即於
    96年5 月2 日緝獲到案接受審判，應符合減刑規定，予以減
    刑等語。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    ：「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期
    或金額1/2 。」；又「依本條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之」，同上減刑條例第8 條第1 項亦
    有明定，合均先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯施用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後以95年度毒偵字第7550號提起
    公訴，嗣繫屬於本院以95年度訴字第3957號一案審理中，而
    受刑人於該案審理期間，更犯施用第一、二級毒品之行為，
    經該管檢察官以95年度偵字第2538號移送本院併案暨本院依
    職權合併審理（偵查案號：95年度毒偵字第687 號）結果，
    於96年7 月30日，以95年度訴字第3957號刑事判決審認謂以
    ：「甲○○……基於施用第一級毒品海洛因之包括犯意，自
    95年11月4 日晚間11時許起至96年5 月2 日中午某時止，在
    臺北縣中和市○○路○ 段11號7 樓友人住處或臺北縣土城市
    ○○路○ 段269 號7 樓住處或臺北縣板橋市○○街36之5 號
    馥麗商務旅館706 室等處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    中點燃吸食或放在吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式，密
    集施用第一級毒品海洛因多次。又另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之包括犯意，於95年11月5 日上午7 時許起至96
    年5 月2 日中午某時止，在上開地址等處，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食其生成煙霧之方式，密
    集施用第二級毒品甲基安非他命多次。」等意旨，認定受刑
    人係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一
    、二級毒品罪等2 罪名，各判處有期徒刑1 年2 月、8 月，
    並定其應執行有期徒刑1 年8 月；受刑人不服原一審判決，
    向臺灣高等法院提起上訴，嗣於96年12月25日撤回上訴而告
    確定。上開案件，經移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度執字第626 號指揮執行，97年2 月29日通緝結案，嗣
    受刑人經緝獲後，97年8 月9 日入監執行（同署97年度執緝
    字第2650號），現仍在監執行中等情節，有本院97年9 月2
    日查析之受刑人甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表以及
    上揭95年度訴字第3957號原確定判決列印資料各1 份在卷可
    考，堪信屬實。
四、而，受刑人甲○○就其所犯如上施用第一、二級毒品罪等2
    罪名，向本院聲請減刑暨定應執行刑，惟查：前揭95年度訴
    字第3957號原確定判決審認受刑人係基於施用第一、二級毒
    品之包括犯意，有多次施用第一、二級毒品之行為，且其施
    用毒品時間，分別係「自95年11月4 日晚間11時許起至96年
    5 月2 日中午某時止」（施用第一級毒品）、「於95年11月
    5 日上午7 時許起至96年5 月2 日中午某時止」（施用第二
    級毒品），是悉受刑人所犯前述施用第一、二級毒品等2 罪
    ，其犯罪時間均已在『96年4 月24日以後』，自不合於減刑
    要件，均不得依九十六年罪犯減刑條例規定予以減刑暨定應
    執行刑。受刑人請求本院准予減刑並定應執行刑所陳首開事
    由，核與其所犯前列施用第一、二級毒品等2 罪名，因各該
    犯罪時間均已在96年4 月24日以後，未合於減刑要件而不予
    減刑一節，悉皆無涉，則受刑人所述，應係誤解法令，尚不
    足採。綜前所論，本件聲請為無理由，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
