【裁判字號】    97,重家訴,31
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度重家訴字第31號
原      告  乙○○
            丙○○
上列原告等與被告甲○○間請求分割遺產事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件被繼承人莊明學之遺產總額為新台幣六百九十
九萬二千六百七十三元，經核原告等8 人（其餘6 人已另裁定送
達）可得確認利益為六百七十三萬三千六百八十五元（即為遺產
之26 /27），應徵第一審裁判費新台幣六萬七千七百二十六元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於本件裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
