【裁判字號】    97,簡,7433
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19936號，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○交付存摺、金融卡及金融卡
    密碼後，「阿偉仔」並未交付報酬5,000 元外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助詐欺取財之意思
    ，提供帳戶之存摺、提款卡及密碼，供詐欺贓款匯入、提領
    所用，係提供詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫
    助犯，應依修正後刑法第30條第2 項規定減輕其刑。又被告
    有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告任意提供帳戶供
    人詐欺所用，助長詐欺犯行，致使被害人因受詐欺而損失之
    財物無從追索，所為自無足取，並衡其素行、犯罪動機、手
    段、犯罪後坦承犯行，態度尚可等情，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。被告名義之郵局存摺、提款
    卡，雖為供犯罪所用之物，然因被告業已交付詐欺集團使用
    ，非屬被告所有之物，且未扣案，亦非違禁物，爰不予宣告
    沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第30條第1 像前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
