【裁判字號】    97,交簡,4276
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3318號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣壹拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣士林地方
    法院以96年度士交簡字第1701號判處罰金新臺幣5 萬元，於
    96年11月19日確定，並於97年1 月28日繳清罰金執行完畢（
    不構成累犯）。其明知飲用酒類後不應駕駛動力交通工具，
    仍於97年8 月6 日下午6 時至7 時許，在臺北縣三重市大同
    公園旁某小吃店中與友人一同飲酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼YIC —915 號之重型機
    車。嗣於同日下午7 時25分許，行經臺北縣三重市○○○街
    與安慶街交叉路口時，經警攔查並進行酒精測試，測得呼氣
    酒精濃度達每公升1.00毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府
    警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 紙。
（四）臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人酒後生理協調平
      衡檢測紀錄表1 紙。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
      1 紙。
三、按刑法第185 條之3 之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不
    以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達「不能安全
    駕駛」之標準（法務部88年5 月18日 (88) 法檢字第001669
    號函參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前
    已有服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險
    罪前科紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，猶不知悔改，明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.00毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之
    機車，雖未發生交通事故但對行車安全已生危害，及犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        交通法庭    法  官   賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
