【裁判字號】    97,聲,1989
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1989號
聲  請  人
即  債權人  乙○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣士林地方法院九十三年度存字第一七二○號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣拾貳萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求損害賠償事件
    ，聲請人前依本院93年度裁全字第5028號民事裁定，提供如
    主文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因兩造間之本案訴訟，聲請人業已敗訴判決確定
    ，並經相對人聲請撤銷上開假扣押裁定確定，又聲請人以存
    證信函催告相對人行使權利而未行使，為此，爰依法聲請返
    還前開提存金等語，並提出本院95年度全聲字第479 號民事
    裁定、臺灣士林地方法院93年度存字第1720號提存書、最高
    法院95年度台上字第1535號民事裁定、存證信函暨其回執等
    影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）93年9 月17日以93年
    度裁全字第5028號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣
    士林地方法院以93年度執全字第1061號假扣押執行程序對相
    對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人與相對人間之本案訴
    訟，業經最高法院95年度台上字第1535號裁定駁回聲請人上
    訴確定，相對人以此確定判決聲請本院以95年度全聲字第47
    9 號民事裁定准予撤銷上開假扣押裁定確定，相對人並於96
    年5 月17日向臺灣士林地方法院民事執行處提出該撤銷假扣
    押裁定，據以撤銷假扣押執行程序，則相對人所受損害應可
    確定等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人以台北31支局郵局第612 號存證信函催告相對
    人行使權利，而相對人於96年10月16日收受後迄未行使權利
    乙節復有存證信函暨其回執影本各1 份及本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
