【裁判字號】    97,交簡,4228
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4228號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21895 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌本件被告駕駛機車未注意車前狀況肇致本件車禍，其
    緊急煞車雖將機車停住，但身體因慣性向前撲倒被害人，而
    致被害人受傷送醫不治死亡，其過失情狀尚非甚重，但已造
    成人命傷亡，犯罪所生危害甚鉅，暨被告犯後自首犯罪，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      交通法庭    法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
