【裁判字號】    97,簡,7550
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7550號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13841號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第6
    行之「利用購買商品後在櫃臺前會合等待結帳之機會」應補
    充為「利用乙○○購買商品後在櫃臺前會合等待結帳之機會
    」，又第7 行至第8 行之「由乙○○、甲○○採分工之方式
    ，分別出手竊取」應更正為「由甲○○下手竊取」；另證據
    並所犯法條欄一第3 行之「監視錄影畫面25張」應更正為「
    監視錄影畫面24張」，並補充「臺北市政府警察局刑事警察
    大隊蒐證照片2 張及臺北市政府警察局刑事警察大隊指認犯
    罪嫌疑人紀錄表」為證據外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告2 人素行不佳，前有多次犯罪前科紀錄，仍不思
    悔改，本次再度為圖一己私利，竟起貪念竊取他人之物，行
    為殊無足取，並斟酌所竊隨身碟2 個及衛星導航機1 台之價
    值（合計新臺幣17,900元），對被害人造成之財物損害，兼
    衡被告甲○○犯後坦認犯行態度尚可，而被告乙○○於偵查
    中否認犯行態度不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
