【裁判字號】    97,聲再,15
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲再字第15號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因傷害案件，對於本院97年度簡上字
第50號中華民國97年3 月3 日第二審確定判決（第一審刑事簡易
判決案號：96年度簡字第7804號；聲請簡易判決處刑案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第24812 號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如刑事聲請再審狀所載（如附件）。
二、按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變
    造者。(二)原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者
    。(三)受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所憑
    之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參與
    原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或
    起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該
    案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發現
    確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑
    或輕於原判決所認罪名之判決者。前項第一款至第三款及第
    五款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，得聲請再審。次按不得上訴於第
    三審法院之案件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第420 條、第421 條
    分別定有明文。又依該條規定而聲請再審者，應於判決送達
    後二十日內為之，刑事訴訟法第424 條亦有明文。
三、經查：
    本件聲請人甲○○據以聲請再審之原確定判決，係屬刑事訴
    訟法第376 條第1 款規定之不得上訴於第三審法院之案件，
    聲請再審意旨就足生影響於判決之重要證據漏未審酌聲請再
    審部分，因原確定判決正本係於民國97年3 月31日郵寄至臺
    北縣林口鄉○○路71號3 樓，由聲請人之父張杰於送達證書
    上蓋印收受，其選任辯護人則於97年3 月28日收受判決正本
    等情，業經本院依職權調閱原判決全案卷證核閱無訛，並有
    本院送達證書影本一件存卷可考；惟聲請人遲至97年5 月2
    日始具狀向本院聲請再審，此有刑事再審聲請狀上所附之本
    院收文戳章在卷可證，是就有無足生影響於判決之重要證據
    漏未審酌一節，本件再審之聲請已逾二十日之法定不變期間
    ，且無法補正，其聲請再審之程序顯已違背規定，是本件聲
    請為不合法，爰依法予以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                刑事第二十二庭  審判長  法  官  徐蘭萍
                                        法  官  賴彥魁
                                        法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  廖美紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
