【裁判字號】    97,易,2660
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第17311 號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理（原受理案號：97年度簡字第6316號），本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知「謝孟媛
    英文教學DVD ，Home run English，在家run 英文，初級文
    法、中級文法及發音篇」之視聽及語文著作財產權，係屬「
    奕鴻文教事業有限公司」（下稱奕鴻公司）所有，任何人非
    經奕鴻公司之同意或授權，不得擅自重製，或明知係侵害著
    作財產權之重製物而散布，或公開傳輸。詎竟基於重製、散
    布及公開傳輸之犯意，未經上述著作財產權人之同意或授權
    ，先於民國（下同）96年10月1 日，在其位於臺北縣土城市
    ○○路19號4 樓住處，擅自以電腦設備連結網際網路，自不
    詳網站下載經他人非法重製之「謝孟媛英文教學DVD ，Home
    run English ，在家run 英文，初級文法、中級文法及發音
    篇」之影音與電子檔案於電腦硬碟中，再於翌（2） 日，以
    「IamMax」之帳號登入「維克斯論壇」（網址：http：//ww
    w.wahas.com/ index.php），將上開自不詳網站取得之「謝
    孟媛英文教學DVD ，Home run English，在家run 英文，初
    級文法」書籍教材電子檔案壓縮後，上傳並張貼載點於前開
    「維克斯論壇」之「好書推介及閱讀感想」區，置於使不特
    定公眾得於各自選定之時間或地點以網路連線方式接受上開
    著作內容之狀態，而侵犯上開著作財產權人對於上開著作物
    之重製、散布與公開傳輸權。嗣於97年6 月5 日14時50分許
    ，經警持本院核發之搜索票至上址查獲，並扣得電腦主機1
    臺，而查悉上情。因認被告涉犯著作權法第91條第1項之擅
    自以重製之方法侵害他人之著作財產權、同法第91條之1 第
    2 項之明知係侵害著作財產權之重製物而散布及同法第92條
    之擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之罪。又被告
    係基於一個犯罪決意，將上開書籍教材之電子檔案重製至「
    維克斯論壇」網站空間中，並使不特定人得因網頁超連結作
    用連線至其前開電子檔案而免費下載，是被告所為重製、散
    布及公開傳輸之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應從一重以著作權法第91條之1 第2 項明知係侵害著作財
    產權之重製物而散布罪處斷等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、查本件告訴人奕鴻公司告訴被告甲○○違反著作權法案件，
    檢察官認係觸犯著作權法第91條之1 第2 項明知係侵害著作
    財產權之重製物而散布之罪，依同法第100 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於97年8 月25日具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘  長  生
                                  法  官  黎  錦  福
                                  法  官  謝  梨  敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                  書記官  張  玉  如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
