【裁判字號】    97,交易,516
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第516號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許聰元律師
            張振興律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6080號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○以駕駛大貨車為業
    ，為從事駕駛業務之人，於民國九十六年七月二十五日下午
    一時五十分許，駕駛車牌號碼三九六－ＢＫ號自用大貨車，
    沿臺北縣林口鄉○○○路往八里鄉方向行駛，行經臺北縣林
    口鄉○○○路附近之遠雄工地對面巷口時，本應注意汽車在
    同向二車道以上之道路行駛，如欲變換車道時，應讓直行車
    先行，並注意安全距離，而依當時天氣晴朗、路面平坦，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然自外側車道變換至內
    側車道欲行迴轉至對向車道，致同向行駛於內側車道由被害
    人陳俊笙所之駕駛車牌號碼ＤＲＵ－六八０號機車煞車不及
    而人車倒地，陳俊笙因而受有椎間盤突出術後、左前臂及左
    膝擦傷等傷害。嗣甲○○於肇事後犯罪未被發覺前，隨即於
    警員前來處理時，自首為肇事駕駛人，並接受裁判。因認被
    告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件被害人陳俊笙告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第二項之業
    務過失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人陳俊笙於九十七年九月三日本院調查訊問時，
    以其與被告業已和解為由當庭撤回告訴，業經本院記明筆錄
    可稽，並有撤回告訴狀附卷足憑，揆諸前開說明，本件應不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      交通法庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
