【裁判字號】    97,聲,3651
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3651號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第659 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金（刑保字第97001009號），爰依同法第
    121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告雖經聲請人向其於偵查中所陳明之居所地址即「
    臺北縣樹林市○○路65號2 樓之3 」依法傳喚，嗣經郵務機
    關以「查無此人」事由而退回，有郵局送達人員填記之訴訟
    文書不能送達事由報告書1 紙附卷可稽；惟聲請人另已就被
    告之戶籍地址即「臺北縣鶯歌鎮○○路79之1 號4 樓」為傳
    喚通知，因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，
    而將該送達文書於97年7 月7 日寄存於臺北縣政府警察局三
    峽分局鶯歌分駐所，依據刑事訴訟法第62條規定準用民事訴
    訟法第138 條第2 項規定，寄存送達自寄存之日起經10日發
    生效力，即97年7 月17日即發生效力（依據民法第120 條第
    2 項規定，期間之計算，其始日不算入，故自送達翌日即97
    年7 月8 日起算10日），是被告既經該署檢察官合法傳喚，
    而仍無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，又具保人經通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情
    ，此有送達證書3 紙、訴訟（行政）文書不能送達事由報告
    書暨所附信封各1 件、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷
    可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷
    足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                     刑事第五庭   法  官   潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
