【裁判字號】    97,交簡,4387
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3297號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告前案部份應更正為：「甲○○前於民
    國89年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經台灣苗栗地方法
    院於90年2 月5 日以90年度苗交簡字第31號判決，判處罰金
    銀元8,000 元，如易服勞役，以銀元300 元折算1 日，於同
    年9 月19日確定，於90年7 月16日罰金繳清執行完畢。嗣於
    92年間，因犯酒後駕駛之公共危險罪，經本院於92年11月26
    日以92年度交簡字第907 號判決，判處拘役50日，如易科罰
    金，以銀元300 元折算1 日確定，於93年2 月10日罰金繳清
    執行完畢（以上於本案不構成累犯）。又於93年間，因犯偽
    造文書罪，本院於94年2 月1 日以94年度簡字第25號判決，
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確
    定，嗣於94年5 月18日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告先前已有2 次
    如上開事實欄中所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛
    於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯
    行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度速偵字第3297號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣泰山鄉○○路19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度簡字第25號判處有期徒刑3月確定，於民國94年5月
    18日易科罰金執行完畢；詎仍不知悔改，明知飲酒後不能安
    全駕駛動力交通工具，即不應駕駛動力交通工具，竟於97年
    8月5日18時許，在臺北縣新莊市○○路7號之快餐店飲用酒
    類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車
    牌號碼TYB-966號輕型機車上路，嗣於同日22時11分許，途
    經臺北縣泰山鄉○○路與福興三街口時，經警盤檢，並測得
    其呼氣酒精濃度測試值達0.78mg/L，始悉上情。案經臺北縣
    政府警察局新莊分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
（五）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之醉態駕駛罪
    嫌。又被告有犯罪事實欄所載論罪科刑之執行紀錄，有本署
    刑案紀錄查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    13    日
                              檢  察  官 張 慶 林
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國  97    年    8    月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
