【裁判字號】    97,交易,387
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第387號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      ，3樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12305 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本
院裁定行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又從事業
務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年4 月12日下午8 時30分許，服用含酒精之
    食品後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號287-EX
    號營業小客車，行經台北縣板橋市○○路○ 段182 巷7 弄與
    莊敬路75巷口時，因酒精影響其判斷力及反應力，且於行經
    無號誌巷口時，未減速慢行，並未在通過路口時察看左右有
    無來車，即貿然前進，而與甲○○所騎乘之K5P-312 號機車
    （甲○○亦未減速慢行及察看左右有無來車）發生碰撞，致
    甲○○機車倒地受有左鎖骨骨折、右臏骨骨折、右膝擦傷、
    右手臂擦傷等傷害，經員警到場處理，並對乙○○實施酒測
    ，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.21毫克。
二、案經甲○○訴請台北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警訊及偵查中證述之情節相符，並有甲○○之臺北
    縣立醫院驗傷診斷證明書2紙、道路交通事故調查報告表（
     一）、（二）、被告之呼氣酒精濃度測試表1 紙、現場照
    片16張在卷可稽，本件事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪及第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    個別、行為互殊，為數罪，應分論併罰。爰審酌被告前已於
    90年10月24日因公共危險罪由本院以90年板交簡字第392 號
    判處拘役30日，並於91年1 月17日易科罰金執行完畢，猶不
    知謹慎行事、及被害人所受之傷勢不輕、惟被害人甲○○行
    經無號誌巷口時，同樣亦未減速慢行及注意左右有無來車，
    同有過失，及被告犯罪後坦承犯行，然未能與被害人達成和
    解之態度等一切情狀，分別處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金及易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第284 條第2 項前段、第41條第1
項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
