【裁判字號】    97,簡,7553
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之電線壹條、手電筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪。又被告雖已著手竊盜行為之實施，惟未生竊得財物
    之既遂結果，其犯罪仍屬未遂階段，爰依刑法第25條第2項
    按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告昔有竊盜前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，不思努力向上
    ，於竊盜案件緩起訴期間，竟又貪圖私利欲侵害他人財產權
    ，兼衡本案犯罪之動機、目的、手段、尚未竊得財物即為警
    逮捕、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之電線
    1 條及手電筒1 支，係被告甲○○所有供犯本件竊盜犯行所
    用之物，業據被告於警詢、偵查中供承不諱，應依刑法第38
    條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2824號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣六腳鄉○○村○○路55號
                        居臺北縣板橋市○○路346號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以90年度易字
    第350號判處有期徒刑10月，嗣由臺灣高等法院以90 年度上
    易字第2906號判決駁回上訴確定，於民國91年11月10日因縮
    短刑期執行完畢（不構成累犯），復因竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第14687 號為緩起訴
    處分，緩起訴期間1 年。詎甲○○於前開緩起訴期間內，仍
    不知悔悟，意圖為自己不法之所有，於97年7月9日凌晨0 時
    35分許，在臺北縣五股鄉○○路○段142號前，持電線1 條及
    手電筒1支發動乙○○所有之三輪車1輛，欲竊取該三輪車之
    際，適經乙○○發覺制止而未得逞，並報警將其逮獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
 （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
 （二）被害人乙○○於警詢時之證述。
 （三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙、查獲照片8 張
       。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項、第3項之竊盜未遂罪
    嫌。又扣案之電線1條及手電筒1支，係供犯罪所用之物且屬
    被告所有，業據被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款
    、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年  7     月     15     日
                              檢  察  官  蔡偉逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
