【裁判字號】    97,聲,3627
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3627號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1813號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例等2 罪，先後經
    判決確定如附表，依刑法第53條、第51條第6 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；數罪併罰，宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日，亦
    經刑法第51條第6 款規定甚明。
三、經查，受刑人因毒品危害防制條例等2 罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽
    ，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官   錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
