【裁判字號】    97,交聲,2269
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2269號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○
上列異議人因受處分人協威交通有限公司違反道路交通管理處罰
條例案件，對於臺北市交通事件裁決所民國97年8 月20日北市裁
罰字第裁22-C00000000號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文，是依法得聲明異議者
    ，以「受處分人」為限，且應遵循20日之不變期間，此為交
    通異議事件之程序規定，乃聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有規定。
二、經查，本件受處分人係協威交通有限公司而非異議人，有原
    處分機關民國97年8 月20日北市裁罰字第裁22-C00000000號
    裁決書1 紙附卷可稽，是本件異議人並非受處分人，其聲明
    異議顯然不合法律上程式，且無從補正。揆諸前揭說明，其
    異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      交通法庭    法  官      曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      謝雪紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
