【裁判字號】    97,交簡,4379
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4379號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應增加被告甲○○之前
    科紀錄為：「甲○○前於民國97年間，因犯酒後駕駛之公共
    危險案件，本院於97年4 月30日以97年度交簡字第1467號判
    決，判處拘役58日，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1
    日確定，於97年7 月22日易科罰金執行完畢（於本案不構成
    累犯）」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告昔有1 次酒後駕
    駛公共危險之前科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後血液
    酒精濃度為237.1mg/dl（換算為呼氣酒精濃度高達每公升
    1.18毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之危害非輕，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或或科或併科十
五萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21200號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街２３２號２樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下:
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5月23日0時許，在臺北市○○區○○街
    232號2樓住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕駛車牌號碼CJK-695號重型機車離去，嗣於同日1
    時20分許，行至臺北縣三重市○○路○段30巷66號前，因不
    勝酒力而摔倒路旁，經警據報前來處理，並委由臺北縣立醫
    院抽血檢驗其血液酒精濃度為237.1mg/dl（換算為呼氣所含
    酒精濃度達每公升1.18毫克）。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)臺北縣立醫院檢驗科出具之藥物/毒物濃度測定檢驗結果、
    臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查表 (一)( 二)、道路交
    通事故照片共6張等在卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    11    日
                              檢察官  林 慈 雁
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
