【裁判字號】    97,交聲,2273
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2273號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年7 月7 日以板監裁字裁
41-1AB809951號所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議；而交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段分別定有明文。另依道路交通管理處罰條例
    第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日
    起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12
    條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其
    居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，
    按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島
    者以30日計外，餘以4 日計，福建金門地方法院除居住於烏
    坵鄉者以30日計外，餘以19日計），再加受理聲明異議案件
    法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，
    但臺灣高雄地方法院以4 日計，福建金門地方法院以19日計
    ），扣除在途期間法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1
    款第3 目亦規定甚明。次按「送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤
    應受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72條
    第1 項規定明確可循。
二、本件原處分機關因異議人在設有禁止停車標誌之處所停車之
    違規行為，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款規
    定，於民國97年7 月7 日以板監裁字裁41-1AB809951號裁處
    罰鍰新臺幣1200元，該裁決書以郵寄之方式向異議人住所即
    臺北縣永和市○○路292 巷46弄24號5 樓寄發，並由異議人
    本人於97年7 月11日簽收等情事，有上揭違反道路交通管理
    事件裁決書及交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站送達
    證書各1 紙在卷可稽，故上開裁決書業已於97年7 月11日發
    生送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣中和市○○路○
    段116 號，異議人於受處分當時則係居住於臺北縣永和市○
    ○路292 巷46弄24號5 樓，並不在原處分機關所在之鄉、鎮
    、市，然屬本院之管轄區域內，依上開規定所示，需扣除在
    途期間2 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌
    日起22日內即於97年8 月2 日以前提出，惟異議人遲至97年
    8 月25日始行提出，此有蓋有原處分機關收件章之異議人所
    提聲明異議狀附卷為憑，已逾法定不變期間，揆諸首揭說明
    ，異議人聲明異議不合法律上之程式，應裁定予以駁回。至
    異議人前於97年7 月23日提出原處分機關之書狀，內容僅記
    載「茲收到第1AB809951 號違規的罰單，裁決日期97年7 月
    15日，但是在收到此裁決書之前，未收到貴單位寄的照片與
    紅單，請重新查明，若有罰單與違規的照片請重新寄回通訊
    地址，感謝協助」等語，是由上開書狀之內容觀之，當時異
    議人並無對交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站97年7
    月7 日板監裁字裁41-1AB809951號裁決處分聲明異議之意，
    附予敘明。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
