【裁判字號】    97,簡,7571
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20467號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除於證據欄內補充「訊據被告乙○○固坦承以新臺幣（
    下同）1 萬多元之價格購買該筆記型電腦之情，惟否認有何
    故買贓物犯行，辯稱：該電腦係向伊店內之客人所購買的，
    當時他說是他朋友要賣的，所以伊以中古價格向他購買，當
    時該電腦的市價約3 萬多元，伊用一半的價格購得應該還好
    云云。惟查，上開筆記型電腦係被害人甲○○之妻於95年12
    月14日以約3 萬9 千元之價格向東森得易購股份有限公司所
    購得，嗣於96年1 月15日22時20分許，在臺北縣板橋市○○
    路18 1號5 樓甲○○住處遭人侵入而失竊等情，業據被害人
    甲○○於警訊中供述在卷，並有建達國際股份有限公司銷售
    貨品簽收單、臺北縣警察局板橋分局受理刑事案件報案三聯
    單、消費者收執聯、註冊遺失機台聲明書等件附卷為證，是
    上開筆記型電腦確為盜贓物無誤；又被告雖以前開情詞置辯
    ，惟其供稱該部筆記型電腦係於兩年前向店裡之客人所購得
    等語，由此推知被告於購得該筆記型電腦時，該電腦距廠商
    出貨時間僅1 、2 個月，仍屬新品，而被告竟以顯不相當之
    市價三分之一價格向真實姓名年籍不詳之人所購得，則其對
    於該筆記型電腦之合法來源應有所懷疑，詎其猶予以買受，
    是自難排除其有故買贓物之不確定故意」外，其餘事實及證
    據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告之犯罪之動機、目的、手段、所故買贓物之價
    值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年
    7 月16日起生效，本件被告犯罪時間雖僅能推認係於96年1
    月15日後之某日，惟並無積極證據證明被告犯罪時間係在96
    年4 月25日以後，是應從有利於被告之認定，即被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於上開減刑條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，是併
    依上開減刑條例規定減其二分之一之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，本件被告因一時
    失慮，致罹刑章，且念及被害人甲○○已領回失竊之筆記型
    電腦，並於警詢中表示不願對被告提出告訴等情，因認被告
    經此科刑之教訓後，當知警惕，信無再犯之虞，其所受刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第74條第1款、
    刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
