【裁判字號】    97,交簡,2501
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4363號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行後應補充「臨時
    停靠在路邊劃設紅線處」、最末行應補充「甲○○肇事後，
    在其犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，經警方前往
    傷者就醫之醫院處理時，在場承認為肇事人並接受裁判」；
    證據部分補充「臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前自首
    並接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌
    被告之素行、智識程度、過失情狀、犯罪對被害人所生之損
    害，迄未與告訴人達成和解，兼酌被告犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日
                        交通法庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國   970    年    99    月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
