【裁判字號】    97,聲,3686
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3686號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（97年度執聲字第1832號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。又依
    刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪
    在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法
    院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告
    於裁判確定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑
    法第51條規定業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月 1
    日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」
    ，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後
    判處如附表所示之刑（除第2 、3 欄違反毒品危害防制條例
    案件之犯罪日期均應更正為「93年7 月8 日至94年10月22日
    」、偵查（自訴）機關年度案號均應更正為「臺灣板橋地方
    法院檢察署94年度偵字第18406 號、94年度毒偵字第6383號
    、第6615號、第7290號、95年度偵字第7489號、95年度毒偵
    字第307 號」外，餘如聲請人原附表所載），其中附表第 2
    、3 欄所示之罪所處之刑，並經本院以94年度訴字第2964號
    判決定應執行刑為有期徒刑1 年5 月，經上訴後，嗣經臺灣
    高等法院駁回上訴，並均經分別判決科刑確定在案，有各該
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又被告如
    附表所示之罪之犯罪時間雖均係於96年4 月24日以前，然其
    於中華民國96年罪犯減刑條例96年7 月16日施行前經通緝，
    於97年8 月25日始緝獲到案，故依上開減刑條例之規定，不
    符合減刑要件，附此敘明。茲聲請人以本院為各該案件犯罪
    事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第2 條第1 項、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十八庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
