【裁判字號】    97,簡,6233
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15295 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因缺錢花用，見報紙分類廣告內有地下錢
    莊刊登之借錢訊息，其依廣告上登載之電話號碼與真實姓名
    、年籍不詳之成年男子聯絡後，已預見將自己之金融機構帳
    戶存摺、提款卡及密碼提供給不相識之人使用，足以幫助他
    人提領詐欺之犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    之不確定故意，於民國九十五年底至九十六年初期間之某日
    ，在臺北縣板橋市○○路○段三九五號之中華郵政股份有限
    公司板橋文化路郵局（下稱文化路郵局）前，將其向文化路
    郵局申請開設之00000000000000號帳戶（下
    稱文化路郵局帳戶）存摺、金融卡及密碼，提供給該姓名、
    年籍不詳之成年男子，用以取得借款九千二百元。嗣該成年
    男子所屬之詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，於九十
    六年五月中旬某日，致電甲○，佯稱甲○中獎，惟需先繳交
    相關費用云云等不實情節，致甲○陷於錯誤，而依指示於九
    十六年六月一日某時許，前往南投縣延和郵局，匯款三十五
    萬元至乙○○上開文化路郵局帳戶內，旋由該詐欺集團成員
    將金錢提領一空，乙○○即以此方式幫助該詐欺集團遂行詐
    欺取財犯行。嗣因甲○發覺受騙，經報警處理，始循線查悉
    上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中關於本案文化路郵局帳戶係伊親
    自開立、使用，嗣為取得貸款，遂於九十五年底至九十六年
    年初期間之某日，在臺北縣板橋市○○路○段三九五號前，
    將該帳戶之存摺、金融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之
    人等供述。
  (二)證人即被害人甲○於警詢時之指訴。
  (三)被害人甲○匯款至文化路郵局帳戶內之郵政國內匯款執據影
    本一紙（見臺灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第一一
    八四五號偵查卷第十八頁）。
  (四)本案文化路郵局帳戶開戶基本資料、客戶歷史交易清單各一
    份（見同上偵查卷第五頁至第七頁）。
  (五)被告雖矢口否認犯罪，辯稱：文化路郵局帳戶之存摺、金融
    卡及密碼係貸款人要伊交付，作為匯入利息之用，伊不知貸
    款人會用以詐欺云云。惟查，被告向他人借款後，若欲以匯
    款方式支付利息，理應由貸款人提供帳戶予被告按期匯入，
    始合常情，然被告於偵查中竟稱：「（既然對方已經交付款
    項給妳，為何還要交帳戶？）他說我匯利息到我自己的帳戶
    ，讓他們領取。」云云（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七
    年度偵字第一五二九五號偵查卷第六頁），明顯悖於事理常
    情，難以遽信為真。又被告雖辯稱：上開帳戶係供匯入利息
    之用云云，然查本案帳戶自九十五年十二月二十一日起迄九
    十六年五月三十日止均未有任何款項匯入，此有客戶歷史交
    易清單一份在卷可稽，益徵被告所辯，與事實不符，無從憑
    信。
  (六)按金融帳戶為個人理財工具，而申請開設金融帳戶並無任何
    特殊限制，一般民眾皆可申請，且開戶門檻不高，一人復得
    在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃眾所週知之事
    實。次按向金融機構開設帳戶、請領存摺及金融卡使用一事
    ，乃針對個人身分之社會信用而予資金流通，具有強烈屬人
    性；故依一般人之社會生活經驗，實無收集（包含購買、承
    租或借用等）他人帳戶使用之必要。如陌生人不以自己名義
    申請開戶，反向他人收集金融帳戶供己使用，該他人對於收
    集帳戶者是否合法使用乙節，應有合理懷疑甚明。被告係具
    備通常事理能力之一般人，其於提供文化路郵局帳戶存摺、
    提款卡及密碼予不詳之人使用時，應已足預見對方可能將其
    帳戶存摺、提款卡作為詐騙他人財物之工具使用，惟被告仍
    將之交付，顯然縱使該帳戶遭詐欺集團作為提領詐欺犯罪所
    得用途，仍不違其本意，被告主觀上有幫助詐欺取財之不確
    定故意，亦甚明確。
  (七)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供
    文化路郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳
    之成年人所屬詐欺集團，為該詐欺集團之詐騙財物犯行提供
    助力，並非直接參與詐欺取財之構成要件行為，係幫助犯，
    爰依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告犯行
    有害社會金融交易安全，事後猶空言否認犯罪，惟其素行堪
    稱良好，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告犯提供予
    詐欺集團之文化路郵局帳戶存摺、金融卡，並未扣案，無證
    據證明尚屬存在，且該帳戶業經列為警示帳戶並予銷戶（見
    臺灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第一一八四五號偵
    查卷第五頁至第七頁），無再遭不法利用之虞，且非違禁物
    ，爰不併予宣告沒收，附此敘明。又被害人甲○遭正犯詐騙
    而匯款之時間為九十六年六月一日，故被告幫助詐欺取財之
    犯行乃迄該日始告終了，而上開日期已在九十六年四月二十
    四日以後，自無適用中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定
    予以減刑之餘地，亦併予指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
