【裁判字號】    97,訴,3296
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3296號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5411號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
        事  實
一、甲○○前於民國（下同）九十四年間，因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度毒聲字第一二三二號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用傾向，經本院以九十五年度毒聲字第四五一
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六年一月二十四
    日強制戒治執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度戒毒偵字第九０號為不起訴處分確定；又於九十
    六年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以九十六年度
    訴字第三六三０號判處有期徒刑六月、三月，應執行有期徒
    刑八月確定，現正執行中（不構成累犯）。竟仍不知悔改，
    其明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，不
    得非法持有、施用，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十七年五月十三
    日凌晨一時許，在臺北縣板橋市○○○街一０二巷十九號一
    樓，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十七年五月十三日上午八時許，在臺北縣板橋市○○○街
    一０二巷十九號一樓，因另案通緝為警查獲後採尿送驗，呈
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經甲○○於準備程序進行中就被訴事實
    為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審
    理。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地，施用海洛因之犯罪事實，
    於本院審理中坦承不諱。又被告於九十七年五月十三日為警
    查獲後，經警所採集之尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗，並以ＧＣ/ ＭＳ氣相層
    析/ 質譜儀法確認檢驗之結果，呈嗎啡陽性反應，有該公司
    於九十七年五月二十八日出具之濫用藥物檢驗報告一紙（尿
    液檢體編號：Ａ0000000號）附卷可稽。再參以海洛
    因於人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛因之施用者係檢驗
    其尿液中之嗎啡反應等情，為本院職務上已知之事實，被告
    亦自承其係施用海洛因，足見被告於為警查獲前所施用者為
    海洛因無誤。又被告前於九十四年間，因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度毒聲字第一二三二號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用傾向，經本院以九十五年度毒聲字第四五一
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於九十六年一月二十四
    日強制戒治執行完畢，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    九十六年度戒毒偵字第九０號為不起訴處分確定之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽，是被告於強制
    戒治執行完畢後五年內再犯本件施用毒品犯行，應毒品危害
    防制條例第十條規定處罰。從而，本件事證明確，被告堪以
    認定，應依法論科。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級毒品海洛因前持
    有海洛因之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前有施用毒品犯行，經觀察勒戒、強制戒治及有
    期徒刑之判決後，仍再犯本件犯行，足見其素行不佳、及其
    施用毒品之動機、手段、施用毒品戕害一己健康，施用次數
    僅一次及其智識程度、生活狀況，暨犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十三庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
