【裁判字號】    97,聲,3669
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3669號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執
聲字第1829號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟片壹佰捌拾壹片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化罪案件（95年度速偵
    字第696 號），業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並已於民國97年5 月10日期滿，扣案之色情光碟181
    片，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒
    收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年4 月3 日以96年度速偵字第696 號為緩
    起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於96年5 月11日認原處
    分並無不當而駁回檢察官依職權送請之再議而告確定，且其
    緩起訴期間已於97年5 月10日期滿而未經撤銷等情，業經本
    院核閱上開96年度速偵字第696 號偵查卷全卷無訛，並有臺
    灣板橋地方法院檢察署96年度緩字第1186號緩起訴執行卷附
    卷可參；而扣案色情光碟片計181 片，係被告所有供本件犯
    罪所用之物，業據被告供認在卷，並有扣押物品清單1 紙在
    卷可稽，綜上所述，本件聲請人之聲請，經核於法要無不合
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十六庭  法  官    錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
