【裁判字號】    97,聲,3508
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3508號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1761號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑年玖月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中1 罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最
    高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 所示之罪係於95
    年7 月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規定「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者。」其中第
    5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後
    刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年。」比較新舊法之結果，自以舊法規定之定應執行刑之
    上限為20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之法
    律效果，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2 條第1
    項前段規定，應適用行為時之舊法即修正前刑法第51條第5
    款規定定其應執行之刑。
三、經查：受刑人因犯詐欺等罪，先後經臺灣高等法院及本院判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案（除附表編號1 最後
    事實審判決日期應更正為「97年1 月2 日」、判決確定日期
    更正為「97年3 月13日」外，餘均如聲請人原附表所載），
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽。茲檢察官所為聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑
    ；爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
