【裁判字號】    97,消債更,598
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第598號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳茂榕律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本件裁定公告之日起六十日內，本院民事執行處所辦理之九十七
年度執字第五九九一七號清償票款強制執行事件，就聲請人甲○
○對於益益成資品有限公司之各項薪資債權（包括薪俸、獎金、
津貼、補助費、研究費等）所核發扣押命令之強制執行程序應予
繼續，但移轉命令之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。依其立法理由可知，消費
    者債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人於一
    定條件下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件之保
    全處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權人透
    過強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債務人
    財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。從而，究竟有無
    保全之必要，應以是否導致債務人財產減少為其最低限度要
    件，倘不涉及債務人財產減少之行為，均無依本條項以裁定
    加以限制之必要。
二、本件聲請意旨略以：伊聲請更生事件現經鈞院97年度消債更
    字第598 號受理在案，今永豐商業銀行股份有限公司（下稱
    永豐銀行）聲請就其之薪資債權予以扣押，執行案號為鈞院
    97 年 度執字第59917 號，為維持債權人間公平受償及使聲
    請人有重建更生之機會，自有保全處分之必要，爰依消費者
    債務清理條例第19條第1 項第3 款規定，請求對於債務人財
    產強制執行之停止等語。
三、查永豐銀行前曾向本院聲請就聲請人對於益益成資品有限公
    司之各項薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究
    費等）3 分之1 在其執行名義債權金額範圍內為強制執行，
    經本院於民國97年7 月30日核發扣押命令，並於97年8 月11
    日核發板院輔97執地字第59917 號移轉命令，業經本院調卷
    核閱無訛。其中關於「扣押命令」部分，因扣押命令之目的
    僅在於凍結聲請人之財產，非但不會使聲請人財產減少，反
    可避免聲請人任意處分導致財產減少及供日後全體債權人間
    公平受償，此外其扣押範圍僅及於聲請人對於益益成資品有
    限公司之各項薪資債權3 分之1 ，當無礙於聲請人之生計，
    故聲請人請求對於債務人財產強制執行之全部停止中，關於
    扣押命令部分之聲請為無理由，該執行命令應予繼續，此部
    分聲請，自屬無據，應予駁回；至於移轉命令等變價命令部
    分，因涉及扣押金額之終局處分，為避免聲請人財產減少維
    持債權人間公平受償，則有予以保全之必要，爰依消費者債
    務清理條例第19條第1 項第3 款裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第二庭    法      官  張筱琪
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9 月5 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書  記  官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
