【裁判字號】    97,簡,7575
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣伍包（量微無法秤重）均沒
收銷燬；盛裝上開甲基安非他命殘渣之包裝袋伍個、吸食器貳組
、玻璃球個、分裝勺貳支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按毒品危害防制條例係於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。查被告甲○○有如檢察官聲請簡易判決處刑書所示之觀察
    勒戒執行完畢5年內再犯施用毒品案件，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，是被告既曾於觀察勒戒執行完
    畢釋放後「5年內再犯」施用毒品案件，本案事證明確，應
    依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    有施用毒品之前科紀錄，經執行觀察勒戒完畢，獲得不起訴
    處分之寬典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在案可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣5包（量微無法秤重）
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，併予宣告
    沒收銷燬之；至盛裝上開安非他命殘渣之包裝袋5個，係用
    於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶施用，與吸
    食器2組、玻璃球3個、分裝勺2支等物，均係被告所有並供
    其施用第二級毒品所用，業據被告供述明確，爰依刑法第38
    條第1項第2款之規定，均併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第5807號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路116巷5弄9號4
                        樓
                        居臺北縣三重市○○○街128巷5號1
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國96年9 月29日執行完畢釋放。
    詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年7月5日17時許，在臺北縣三重市○○○街128巷5
    號1 樓居處，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年7月5
    日19時7分許，為警在上址查獲，並當場扣得殘渣袋5 小包、
    吸食器2組、玻璃球3 個、分裝勺2支等物，經採集甲○○尿
    液送請鑑驗而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)證人林冠丞於警詢時之
    證述，(三)臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/70600 號濫
    用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局中和分局查獲毒品案件
    被移送者姓名、代碼對照表、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表，(四)扣案之安非他命殘渣袋5小包、吸食器2組、玻璃球
    3個、分裝勺2支，(五)扣案物照片1 張。綜上所述，被告罪
    嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。扣案之殘渣袋5小包、吸食器2組、玻璃球
    3個、分裝杓2支，為甲○○所有供上開犯罪之用，請依刑法
    第38 條第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年  8      月  14      日
                              檢  察  官   陳姿雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
