【裁判字號】    97,聲,3663
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3663號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1866號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反商業會計法等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再按數罪併罰案件，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用刑法第41條第1 項易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第2 項定有明文。本件受刑人所犯數罪
    ，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑已逾6 月
    ，故不得易科罰金，合先敘明。查受刑人甲○○因違反商業
    會計法等案件，經本院判處如附表所示之刑後，均已確定在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示本院96
    年度簡字第8350號、97年度簡字第2688號判決書各一份附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應再依法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
