【裁判字號】    97,交聲,23
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第23號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局澎湖監理站中華民國97年7月2日所為處分 (原處
分案號：澎監違裁字第裁84－G6FA36665號)，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受
    處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄(
    參閱司法院第2廳74年7月17日 (74)廳刑一字第550號函)。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所地係在臺中市西屯區○
    ○○街54巷29號，有異議人之聲明異議狀及法務部戶役政連
    結作業系統資料在卷可稽，又本件違規行為地，係在臺中市
    ○○街，此亦有臺中市○○○○○道路交通管理事件通知單
    及原處分機關之裁決書附卷足憑，是異議人之住所地及違規
    行為地均非本院轄區，本院自無管轄權，爰依首揭說明，逕
    為諭知管轄錯誤之裁定，並移送具管轄權之臺灣臺中地方法
    院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      交通法庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
