【裁判字號】    97,聲,44
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度聲字第44號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之3號4.
                   （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋期中交
付保護管束（97年度執聲字第12號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    本院判處有期徒刑7年7月確定，並送監執行，嗣經法務部於
    97年8月26日核准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院
    判處有期徒刑7年7月，於執行中經法務部於97年8月26日以
    法矯字第0970029188號函核准假釋，而刑期終結日期原為99
    年6月4日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期後刑期屆滿日為
    99 年3月16日，此有臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束
    名冊1紙在卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
