【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第517號），經本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處
刑，移送本院改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國96年間某日
    ，未經其前男友即告訴人乙○○之同意，即將告訴人於「天
    堂II」網路遊戲之帳號「Chientaweimr2」（前開帳號為「
    乙○○」之諧音，又告訴人所使用之角色代稱為「理所當
    」）及密碼，告知被告甲○○；被告甲○○即於同年10月28
    日14時許，在澎湖縣馬公市山水里113號之住處，使用電腦
    網路並以告訴人之帳號、密碼登錄「天堂II」之遊戲伺服器
    後，將告訴人所有之「札肯耳環」、「封印的帝國聖軍頭盔
    」、「紅龍之弓」、「金幣」、「工藝戰斧」、「顱之弓」
    、「塔魯闊矛」、「長槍」、「綠色封印石」、「製作卷軸
    」、「藍色封印石」、「末日靴」等虛擬裝備、武器、虛擬
    財物等電磁紀錄，以交易之方式轉到自己所使用之角色代稱
    「原始天尊」、「飄絮情」內。嗣告訴人發現自己帳號內之
    虛擬寶物數量減少，即報警處理，嗣為警循線查獲上情，因
    認被告甲○○涉犯刑法第359條之妨害電腦使用罪嫌，被告
    丙○○則涉犯刑法第30條第1項、第359條之幫助妨害電腦使
    用罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
     訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
     第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告丙○○、甲○○妨害電腦使用
    案件；公訴人認被告甲○○係觸犯刑法第359條妨害電腦使
    用罪嫌、被告丙○○係觸犯刑法第30條第1項、第359條之幫
    助妨害電腦使用罪嫌，依同法第363條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人乙○○撤回告訴，有撤回告訴狀可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
