【裁判字號】    97,繼,1020
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1020號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、孫方亞之最新戶籍謄本（依卷內資料，無法得知其是否確為
    被繼承人之妹，又所提戶籍謄本須有其本生父母及已為他人
    收養之記載）。
二、陳報除聲明人甲○○、乙○○，被繼承人尚有無其他兄弟姊
    妹，併提出其戶籍謄本，已歿者，則提出除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證
    明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
