【裁判字號】    97,交簡,769
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第769號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4959號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機；惟考量因本件被害人發生車
    禍後，所受傷勢尚非至為嚴重，被告肇事逃逸行為，雖延遲
    對被害人之救護，然未造成明顯立即之重大危險，且被告並
    無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可
    稽，參以被告坦承犯行，事後曾主動與被害人家屬聯繫，被
    害人目前亦未提出傷害告訴，有卷附被害人警詢筆錄可參，
    可認其態度良好，應有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前科紀
    錄可參，其一時失慮，致罹刑章，且被害人並未提出告訴，
    諒經此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，故本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內敘明理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官   王鵬勝
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
