【裁判字號】    97,交簡,764
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第764號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第84號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於95年7 月1 日施修正行，茲
    分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新台幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰提高標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新
      台幣條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新台幣外，並將72
      年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10
      倍，其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第
      5 款則將罰金刑提高為新台幣1 千元以上，並以百元計算
      之，且因刑法第33 條 第5 款所定罰金貨幣單位既已改為
      新台幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修
      正為新台幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法
      規所定貨幣單位折算新台幣條例」，為使刑法分則編各罪
      所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法
      施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨
      幣單位均改為新台幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法
      部分條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍
      。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規
      定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額，
      修正前1 銀元以上之規定，經配合修正前罰金罰鍰提高標
      準條例第2 條【現已刪除】規定，就其原定數額提高為10
      倍，再經折算，即為新台幣30元，因修正後已提高為新台
      幣1 千元以上，自以修正前之規定較為有利。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」（按：此規定配合
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條【現已刪除】規定，
      就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則最高應以銀元30
      0 元折算1 日，經折算為新台幣後，應以新台幣900 元折
      算1 日），提高為「以新台幣1 千元、2 千元或3 千元折
      算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前關於
      易科罰金之折算標準金額較低，自係較為有利。
（三）刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
      於同年月4 日施行，修正前刑法第18 5條之3 規定：「服
      用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
      動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3
      萬元以下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服
      用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
      動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科
      或併科15萬元以下罰金」，其有期徒刑、拘役之法定刑雖
      未修正，然罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，提高為15萬
      元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有變更
      ，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告。
（四）綜合上開結果，整體為新舊法之「從舊從輕」比較（參見
      最高法院24年上字第4634號判例意旨、27年上字第261 號
      判例意旨）。因修正前規定對被告均較屬有利。故經綜合
      比較新舊法結果，應以舊法對被告有利，自應整體依刑法
      第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正前刑法第185
      條之3 、第33條第5 款、第41條第1 項前段、修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條等規定，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告本件犯行原經檢察官予
    以緩起訴處分，竟於緩起訴期間不知慎行，因相同公共危險
    犯行而經撤銷緩起訴處分，本件所測得被告飲酒後呼氣酒精
    濃度已高達每公升0.71毫克，且酒後駕駛自用大貨車，危害
    尤甚於機車；惟考量被告於坦承犯行，犯後態度尚可，且其
    犯行尚未造成他人受有任何傷害等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告本件犯罪行為之時間，係在96年
    4 月24日以前，核符中華民國96年罪犯減刑條例第2 條規定
    ，應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 、第41條第1
    項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
