【裁判字號】    97,簡,1614
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1614號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4676號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟就犯罪事實欄倒數4 至5 行「
    電匯」部分更正為「操作自動提款機匯款轉帳」。另被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且本件
    被告提供帳戶幫助正犯詐得5 萬元，並非參與構成要件行為
    ，且詐取金額尚非甚鉅，又於本院程序進行中已具狀坦承犯
    行，本院認檢察官求處有期徒刑6 月，猶嫌過重，爰量處如
    主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項，第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官   王鵬勝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
