【裁判字號】    97,聲,1120
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定            97年度聲字第1120號
聲  請  人  甲○○
                        （
上列被告因竊盜案件（97年度易字第381 號），聲請人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承所有竊盜犯行，而無逃亡
    之可能，又被告家中尚有爺爺奶奶亟待撫養，另外因在台南
    工作，有租賃房屋及租賃機車，尚須其前往處理，為此聲請
    具保停止羈押等語。
二、經查，被告因竊盜案件，經本院定期審理，被告經合法通知
    均未到庭，嗣被告經通緝到案後，經本院訊問後，認其涉犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之罪，嫌疑重大，且有逃亡之事
    實、刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所列之情形，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，復有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 第1 項第
    5 款之規定，於民國97年8 月10日裁定羈押在案。
三、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。其次，羈押審查關於證據取捨，係採自由證明
    原則，有別於實體判決所採「無論直接或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者」之嚴格證明原則，合先敘明。
四、經查，被告於警詢及本院通緝到案訊問時皆對本件所涉竊盜
    犯行坦承不諱，並有被害人即證人指述、照片在卷可稽，應
    可認被告涉犯竊盜罪、加重竊盜罪之犯罪嫌疑重大。惟其於
    本院行準備程序時又矢口否認部分加重竊盜犯行，此部分調
    查尚未終結，堪認原羈押原因均仍存在，不能因具保而使之
    消滅。是本院認上開羈押原因尚未消滅，且上開羈押之目的
    與被告自由之拘束間，羈押被告並未違其比例性，應認仍有
    繼續羈押被告之必要，是聲請人所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
五、據上論結，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。中    華    民    國
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
