【裁判字號】    97,訴,306
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第306號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國97年8 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○與被告丙○○就坐落屏東縣里港鄉○○段八十七地號
土地，權利範圍六分之一，於民國九十五年十一月十三日所為贈
與契約，及於九十五年十二月二十二日以贈與為原因移轉所有權
之物權行為，均應予撤銷。
被告丙○○就前項土地於民國九十五年十二月二十二日以贈與為
登記原因之所有權移轉登記應予塗銷。
訴訟費用由被告各負擔二分之一。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，及不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不
    在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第7 款定有明
    文。本件原告以被告間之贈與契約與所有權移轉登記行為，
    有害及債權，聲請法院撤銷之，嗣於本院言詞辯論程序中，
    追加訴之聲明第2 項：「被告丙○○就前項土地於民國95年
    12月22日以贈與為登記原因之所有權移轉登記應移轉予被告
    丁○○。」因請求之基礎事實同一，且不甚礙被告之防禦及
    訴訟終結，揆諸首開說明，於法並無不合，應予准許。又被
    告經合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人聯唯貿易股份有限公司邀同被告丁○
    ○擔任連帶保證人向原告借款，而積欠原告新臺幣（下同）
    9,168,507 元及利息、違約金。至97年3 月4 日，原告申請
    被告丁○○所有坐落屏東縣里港鄉○○段87地號土地（下稱
    系爭土地）之土地登記謄本時，始發現被告丁○○為逃避強
    制執行，竟於95年12月22日將其所有系爭土地，無償贈與其
    親友即被告丙○○，依民法第244 條第1 項規定，債務人所
    為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法院撤銷之，
    而被告丁○○除系爭土地外，其餘投資金額均不足清償上開
    債務，其將系爭土地贈與被告丙○○，致原告履行債務顯有
    困難，此贈與行為顯已害及原告之債權，故原告得依法訴請
    撤銷被告間關於系爭土地之贈與契約及所有權移轉登記行為
    。又被告間之贈與契約與所有權移轉登記行為既經撤銷，原
    告得依民法第244 條第4 項前段規定，同時聲請受益人即被
    告丙○○回復原狀，請求回復系爭土地之移轉登記。並於本
    院聲明：如判決主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭辯論，復未以任何書狀提出答
    辯。
四、經查，原告主張前揭事實，業已提出本院91年3 月4 日屏院
    正民執洪字第91執352 號債權憑證、土地登記謄本、財政部
    高雄市國稅局財產歸屬資料清單等件為證，本院並依職權調
    閱被告間就系爭土地以贈與為原因辦理所有權移轉登記之相
    關申請文件，及被告之財產明細。而被告間確實已於95年11
    月13日就系爭土地成立贈與契約，並於同年12月22日以贈與
    為原因辦理所有權移轉登記，有屏東縣里港地政事務所97年
    6 月26日屏里一字第0970004823號函所附土地登記申請書、
    土地贈與所有權移轉契約書、印鑑證明書等在卷可稽，而被
    告丁○○名下除系爭土地外，僅剩95年度有臺灣塑膠工業股
    份有限公司、正隆股份有限公司、國泰金融控股股份有限公
    司、幸福水泥股份有限公司、福壽實業股份有限公司之股利
    所得合計15,346元，96年度股利所得14,715元，及95年投資
    所得135,160 元等情，有稅務電子閘門財產所得調件明細表
    在卷可憑，依據上述金額確實無法償還被告丁○○應償還原
    告之連帶保證債務9,168,507 元，故原告主張被告間就系爭
    土地所為無償贈與行為已損害原告上述債權之受償，可信屬
    實。
五、綜上所述，原告之前揭主張既屬可採，從而原告於97年3 月
    4 日申請系爭土地之土地登記謄本時，知悉被告間之無償贈
    與行為後，隨即於同年6 月18日具狀請求撤銷被告間之無償
    贈與行為及所有權移轉登記行為，未逾1 年之除斥期間，前
    開行使撤銷權之行為，於法有據，應予准許。又原告於訴請
    撤銷被告間之無償贈與行為及移轉所有權登記行為時，並依
    據民法第244 條第4 項規定請求回復原狀，其聲明雖命被告
    丙○○應將系爭土地移轉登記予被告丁○○，而按「民法第
    二百四十四條規定之因詐害行為所得行使之撤銷權，係屬一
    種撤銷訴權，非先經債權人訴求撤銷債務人與第三人間之有
    償或無償行為，尚不得逕行塗銷其所有權移轉登記」最高法
    院著有56年台上字第347 號判例可供參考，故因債害債權之
    行為所生回復原狀之主張，應以塗銷債務人與第三人間所為
    所有權移轉登記即足，原告起訴狀真意乃併為回復原狀之請
    求，則其追加聲明雖以請求移轉登記為之，然依原告之真意
    是回復原狀，故以塗銷所為移轉登記即足以達成回復原狀之
    目的，故原告雖以移轉回復登記行為主張之，亦含有上述之
    意，自得准許如判決主文第2 項所示內容。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後二十日內向本院提出上訴書狀，
其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
