【裁判字號】    97,簡聲抗,4
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度簡聲抗字第4號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於民國97年5 月15日本院
屏東簡易庭97年度屏簡聲字第9 號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人甲○○於民國89年12月18日向訴外人
    蘇月汝等人調借新台幣（以下同）250 萬元，以支付相對人
    與陳克明間買賣不動產之第4 期及第5 期價金，抗告人於台
    灣銀行帳戶內之款項，分係相對人調借上開費用之不足款、
    利息、不動產買賣移轉、補發使用執照等費用，惟至今相對
    人均未清償本金及違約金，爰提起本件抗告，求為廢棄原裁
    定等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。次有提起異議之訴時
    ，該異議之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停止強制執
    行時應予審酌之事項。
三、本件相對人以其業向本院提起債務人異議之訴等事件，即本
    院97年度屏簡字第355 號事件為由，聲請裁定停止本院97年
    度執字第7021號強制執行事件之強制執行程序，原審法院經
    調取上揭執行卷宗及訴訟卷宗審查後，認為相對人之聲請為
    有理由，並以抗告人聲請執行之債權額為700,000 元，上開
    債務人異議之訴等事件係屬簡易事件，審理期間約為2 年，
    再依抗告人如可及時受償，其資金可運用之情形為斟酌，認
    以上開債權額依法定遲延利息即年息5%計算擔保金為適當，
    酌定相對人擔保金額為70,000元，並據以核定為本件停止執
    行時，相對人應供擔保金額之條件，經核於法並無不合。
四、抗告人雖主張其確有借款予相對人之事實及證據等語，以抗
    告人所辯，係相對人上開債務人異議之訴等事件實體上有無
    理由，非法院於裁定停止強制執行時應予審酌之事項，抗告
    人所執，亦無理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1 、民事
訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1 項、第449 條第
1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  胡晏彰
                                      法  官  羅森德
正本係照原本作成
不得再抗告。
                                      書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
