【裁判字號】    97,易,723
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第723號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1394號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於95年4 月27日執行完畢
    。又於97年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定，甫於97年5 月6 日易科罰金執行完畢。詎猶不知戒絕
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月
    12日中午12時5 分許採尿時往前回溯96小時內之某時（不含
    為警查獲後之時間），在屏東縣潮州鎮某不詳簡餐店之廁所
    內，以甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸煙之方式，施用甲
    基安非他命1 次。嗣於同日上午10時許，在屏東縣新埤鄉○
    ○村○○路上，因另案為警拘提，並於同日中午12時5 分許
    ，為警採集尿液，經送驗結果，呈甲基安非他命及其代謝物
    安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，供稱：施用時間是在
    採尿前4 天內，遺忘確切時間等語無訛，其尿液檢驗結果，
    確呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液採證編號
    姓名對照表各1 份附卷可稽，按一般施用甲基安非他命後，
    於尿液中可檢出之時間為1 至5 天，有行政院衛生署管制藥
    品管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函在卷可佐，
    足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定，且
    於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再施用毒品，應予依法
    論科。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前有如事實欄所載之罪刑執
    行情形，有上開前案紀錄表附卷可參，其受徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒，甚至
    刑之執行甫易科罰金，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ；惟念其於審理中坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
