【裁判字號】    97,金簡,2
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度金簡字第2號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反期貨交易法等案件，經檢察官提起公訴（94年度
偵字第1546、2356號），經被告自白，本院認宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利供給賭博場所，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣
案如附表所示之物均沒收。
    事  實
甲○○意圖營利，基於賭博之意思自民國93年4 月起，迄94年3
月18日止，提供屏東縣恆春鎮○○路112 巷11弄19號為賭博場所
，並以「恆春小組」為代號，擔任神國地下期貨之盤口，招攬「
昌仔」、「海仔」、「大胖明仔」、「賀」、「偉」、「木」、
「讚」、「同」、「仁」、「周」、「順」、「香」、「徐」、
「馬」、「任」、「牛」、「好」、「尼」、「曾」、「姚」、
「梁」、「遠」、「大頭」、「鼠」、「東」、「廷」、「光」
、「良」、「福」、「黃」、「國良」、「土豆」、「潘小姐」
等不特定賭客以00-0000000、00-0000000號電話下單簽注。其賭
博方式係以台灣證券交易所證券加權指數（下稱台指）漲跌為依
據，由賭客以口為單位，決定買多（上漲）或買空（下跌），並
選擇下注口數及平倉時點，並以該平倉時點之點數為輸贏依據。
每漲跌1 點，即以每點數新台幣（下同）100 元或200 元不等之
金額乘以口數，計算輸贏之金額。甲○○接受賭客下單後，便轉
向上線即神國下單，由神國與賭客對賭並每日計算輸贏總額，如
輸超過1 萬元則以林秀蘭郵局00000000000000號帳號帳戶，匯款
到神國指定之帳號，如未達1 萬元則累計至1 萬元始匯款；反之
，如甲○○招攬之客戶贏神國，亦以同方式結算及匯款，再由其
轉交予客戶。甲○○每口向賭客收取300 元手續費，從中抽取50
元為轉單之代價，其至94年3 月18日被查獲時，已從中牟利10萬
餘元。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告於本院進行準備程序時坦白承認，核
    與另案被告許蘇美玉偵查中之供述相符，並有扣案如附表所
    示之物可資佐證，是其自白應均與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告犯行均堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。經查：
 (一) 刑法第33條第5 款關於罰金之規定，於修正前規定「一元以
    上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算後為新臺幣30元以上。
    而修正後之規定「新臺幣一千元以上，以百元計算之」，比
    較修正前後之法律，以舊法所定罰金最低額對被告有利，故
    被告所犯刑法第268 條之罪，其法定罰金刑最低數額之適用
    標準，應以修正前之規定較有利於被告。
 (二) 另刑法第268 條之法定刑有得併科三千元以下之罰金規定，
    於刑法施行法第1 條之1 修正前，依罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    換算後，法定罰金刑部分為新臺幣1 萬8 千元以下至9 萬元
    以下。如適用刑法施行法第1 條之1 提高30倍後，為新臺幣
    9 萬元，故比較後，新法並非較有利於被告，應以修正前之
    規定予以適用。
 (三) 又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年 以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算 1
    日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正
    公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則
    應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度台上字
    第1079號判決參照）。又供給賭博場所之意圖既在於營利，
    必會持續一段時間重覆實施，始能達其目的，是此種犯罪形
    態，本質上即具有反覆、延續之特質。查被告自93年4 月間
    起至94年3 月18日經營地下期貨盤口牟利，主觀上即有意圖
    營利供給賭博場所之概括犯意，而符合一個反覆、延續性之
    行為觀念，則依上開說明，本件被告所為意圖營利供給賭博
    場所之犯行，為「集合犯」，應評價為一罪。爰審酌被告為
    心智成熟之成年人，竟為貪圖私利，供給賭場賭博，助長投
    機風氣，破壞社會善良秩序，又依查獲物品可知其所經營之
    規模非小，惟兼念其犯後坦認犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節，並諭知易科罰金之折算標準。
四、按中華民國96年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布
    ，自同年7 月16日施行，本件被告所犯之罪，犯罪時間在96
    年4 月24日以前，核無該條例第3 條所列不予減刑之情形，
    應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑之刑期2
    分之1 ，並就減得刑諭知易科罰金折算標準。另扣案如附表
    所示之物，均係被告所有且供本件賭博所用之物，業據其供
    陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。
五、不另為無罪之諭知：
  (一)公訴意旨雖以被告與不特定人有對賭行為，因認其另涉犯刑
    法第266 條第1 項之普通賭博罪嫌，惟查普通賭博罪性質上
    屬「必要共犯」之「對向犯」，亦即須二以上之行為人，彼
    此以相互對立之意思合致，始能成立之犯罪。本件被告甲○
    ○僅係提供場所供賭客下單，與賭客對賭乃是上線神國，此
    觀被告即神國負責人許蘇美玉於警、偵訊中所述甚明。雖被
    告曾供稱其曾直接跟散戶對賭，然綜觀全卷並無其與賭客對
    賭之證據，難憑僅以自白而為不利之認定。至扣案之帳冊及
    卷附神國買賣進出明細表影本之內容，亦僅能證明被告接受
    下單之紀錄，無從據此認定其有何賭博犯行。公訴意旨認此
    部分涉犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪，容有誤會，惟
    其認此部分與上開有罪部分，具想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知。
  (二)公訴意旨另以：被告長期經營地下期貨簽賭站，牟取暴利，
    未經財政部證券暨期貨管理委員會（下稱證期會）之許可「
    經營期貨仲介事業」，明知經營期貨服務事業，應經行政院
    金融監督管理委員會證券期貨局許可，並發給許可證照，始
    得營業及期貨交易應於期貨交易所進行，竟未經許可，以經
    營地下期貨盤口及場外交易之犯意，自93年4 月間起，迄94
    年3 月18日止，在上址擔任屏東神國地下期貨之盤口，盤口
    代號為「恆春小組」，招攬客戶以臺灣證券交易所證券加權
    指數漲跌為下單依據，再由其向神國下單，從每口手續費30
    0 元中抽取50元作為代價，因認被告另涉犯期貨交易法第82
    條第1 項、第112 條第5 款之罪嫌。經查：
  1.我國期貨交易法第3 條第1 項之規定，期貨交易係指依國內
    外期貨交易所或其他期貨市場之規則或實務，從事衍生自商
    品、貨幣、有價證券、利率、指數或其他利益之期貨契約、
    選擇權契約、期貨選擇權契約及槓桿保證金契約，其範圍包
    括國內、外其他期貨市場之規則或實務（即店頭市場），且
    除有同法第3 條第2 項所規定，基於金融、貨幣、外匯、公
    債等政策考量，得經財政部或中央銀行於主管或掌理事項範
    圍內公告，而豁免適用，無須在期貨交易所進行交易外，原
    則上應在期貨交易所進行交易由於期貨交易乃以期貨契約為
    買賣標的行為，並具有：須在有組織之交易所內進行交易、
    交易契約標準化、由結算機構擔負交易履約保證之責任，利
    用保證金交易且每日進行結算損益，不以現貨交割作為履約
    之必要條件等多項特色。故為保障期貨交易之安全與公平，
    避免不法情事發生，期貨交易法第8 條規定：「期貨交易所
    之設立，應經主管機關之許可並發給許可證照。前項設立標
    準及管理規則，由主管機關定之。」，故可知我國對於期貨
    交易所之設立係採「許可主義」，即須經主管機關之許可並
    發給證照，始得為之，同法第13條更明定：「非依本法不得
    經營期貨交易所或期貨交易所業務。任何人不得以場所、設
    備或資訊，提供他人經營前項非法業務」，對於違反上述規
    定者，同法第112 條則設有處罰之規定。
  2.地下期貨因為免繳保證金，又免徵期貨交易稅，吸引許多民
    眾捨棄合法期貨管道，轉向地下期貨下單，造成台指期貨交
    易大量失血。尤其對於淺碟型的台灣股市而言，抑制地下期
    貨交易，正是期貨交易法第112 條之立法宗旨。
  3.依我國目前之現況，在期貨交易之流程中，交易人向其期貨
    商下單，由期貨商填寫買賣委託書接受委託，在經控管作業
    ，查核保證金額與部位是否合於規定，若符合規定，則輸入
    交易系統，交易所之交易系統於收到委託並檢查無誤後，除
    先傳遞「委託回報」於該期貨商及其結算會員外，並於交易
    系統中進行撮合，且就買賣狀況進行買賣揭示，撮合成交後
    ，交易所會將成交結果以「成交回報」傳至期貨經紀商及其
    結算會員，期貨經紀商再將成交情形製成「買賣報告書」交
    付期貨交易人，凡以此種方式提供期貨之商品供交易人從事
    交易並予以撮合者，即係經營期貨交易所或期貨交易所業務
    （證期會93年2 月11日台財證七字第0930101105號函參照）
    。故於期貨交易中，須交易人先選擇契約之標的內容後，再
    向期貨商下單，由交易所依單進行撮合買賣之動作，俟買賣
    雙方就期貨契約標的內容達成合致後，始為成交。
  4.本件被告所經營之簽賭站固確未經財政部證券暨期貨管理委
    員會之許可，然被告除向下注之賭客收取轉單之手續費，並
    允諾以台指之漲跌作為賭博勝負賠付之依據外，並無任何積
    極具體之事證足資證明被告對賭客之下單有相互撮合之動作
    ，或將該些買賣做任何書面之揭示或回報，亦即本案交易雙
    方，均僅係依台指之漲跌為依據，由被告轉單予「神國」與
    賭客對賭，業據被告供明在卷（見本院卷第75至77頁）。因
    此本件事實中所謂下單，僅單純針對不確定之台指指數預測
    漲跌為標準來決定輸贏，與真正之期貨交易並無相關，難謂
    雙方買賣標的物（即「台股股價指數期貨契約」）之合意。
    從而，被告所招攬之賭客並無期貨交易，被告又無實際下單
    或撮合完成交易之行為，更無提供賭客於期貨市場中任何期
    貨相關服務，其所為即非期貨交易法之經營期貨交易業務，
    自不該當112 條第5 款「未經許可，擅自經營期貨信託事業
    、期貨經理事業、期貨顧問事業、或其他期貨服務事業」之
    構成要件。況且，整體觀之，被告之行為，亦尚無證據顯示
    足以對台灣之期貨交易秩序有造成任何之影響以及危害，自
    不能論以期貨交易法以罪名。
  5.綜上所述，本件被告之上開行為，應僅構成刑法第268 條之
    罪，而不另構成違反期貨交易法之罪。惟公訴人認此部分之
    事實與上開論罪科刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪起訴
    ，爰不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 449 條第2 項、第454 條第2項，
刑法第2 條第1 項前段、第268 條第1 項前段、第41條第1 項前
段（修正前）、第38條第1 項第2 款，罰金罰鍰提高標準條例第
1 條前段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條（廢止前），中華民國
96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  馮得弟
附表：
┌────┬────────┬────┬───────┐
│ 編 號  │  物 品 名 稱   │ 數 量  │   所 有 人   │
├────┼────────┼────┼───────┤
│   1    │電腦主機        │1台     │甲○○        │
├────┼────────┼────┼───────┤
│   2    │帳冊            │7本     │同上          │
├────┼────────┼────┼───────┤
│   3    │記事本          │2本     │同上          │
├────┼────────┼────┼───────┤
│   4    │郵局存摺        │1本     │同上          │
├────┼────────┼────┼───────┤
│   5    │傳真機          │1台     │同上          │
├────┼────────┼────┼───────┤
│   6    │電腦螢幕        │4台     │同上          │
├────┼────────┼────┼───────┤
│   7    │電視機          │1台     │同上          │
├────┼────────┼────┼───────┤
│   8    │數據機          │2台     │同上          │
├────┼────────┼────┼───────┤
│   9    │電話機          │2台     │同上          │
└────┴────────┴────┴───────┘
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
