【裁判字號】    97,交簡,758
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第758號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟補充：甲○○係以駕駛自用小貨車載送
    貨物為業務之人，於97年2 月18日下午1 時40分許，駕駛自
    用小貨車執行貨物運送業務途中。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於案發後，留在事故現場，於承辦員警至現場尚
    未知何人肇事時，主動向處理事故之警員承認其係駕車肇事
    者，自首進而接受本院裁判，業據被告供述在卷（見警卷第
    4 頁），並有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表在卷可證（見警卷第18頁），則被告對於未發覺之
    犯罪自首而接受本院裁判，應依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭    法  官    戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官    王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第2項前段。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
