【裁判字號】    97,聲簡再,10
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            97年度聲簡再字第10號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因傷害案件，對於本院97年度簡上字第85號確定判決
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    次按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明
    文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433 條
    規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無
    準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠
    缺，法院應先命為補正。經查，本件再審聲請人即被告聲請
    再審，程序上未提出原判決之繕本及證據，亦未敘述理由，
    按之上開規定，其聲請程序有所違背，再審之聲請依法自不
    應准許，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
