【裁判字號】    97,訴,999
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
97年度訴字第999號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第996
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303 條第1 款定有明文。經查，本案由臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官於民國97年7 月11日提起公訴，並於同
    年7 月30日繫屬本院，惟被告甲○○早於起訴前之97年7 月
    3 日死亡，茲有起訴書正本、臺灣屏東地方法院檢察署起訴
    函文上之本院收文戳章及被告之戶籍資料1 分在卷可考。因
    此，檢察官對於被告甲○○依法應為不起訴處分，惟竟提起
    公訴，其起訴之程序顯然違背規定，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款，第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長  法  官  莊鎮遠
                                        法  官  蔡嘉裕
                                        法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                                        書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
