【裁判字號】    97,簡,1664
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1041號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反藥事法案件（原起訴違反毒品危害防
    制條例第8 條第2 項之罪，已經檢察官於本院審理時變更法
    條），經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認
    為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  陳松檀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
