【裁判字號】    97,補,307
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第307號
原      告  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人甲○○、鄭西廷
發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）2,336,000 元，應繳裁判費24,166元，扣除前繳支付命
令裁判費1,000 元外，尚應補繳23,166元。茲限原告於收受本裁
定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
