【裁判字號】    97,訴,850
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第850號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第964 號），本院合議庭裁定改行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之殘渣袋
壹只、注射針筒壹支沒收銷燬之，勺子貳支、止血帶壹條沒收之
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之殘渣袋壹
只沒收銷燬之，勺子貳支沒收之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣
案之殘渣袋壹只、注射針筒壹支沒收銷燬之，勺子貳支、止血帶
壹條沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於93年6 月1 日執行完畢
    釋放。又於94年間，因連續施用第一級毒品案件，經本院判
    處有期徒刑7 月確定，並因連續施用第二級毒品案件，經臺
    灣高等法院高雄分院判處有期徒刑5 月確定，另由臺灣高等
    法院高雄分院裁定應執行有期徒刑11月，甫於94年11月30日
    縮短刑期執行完畢。詎猶不知戒絕，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年5 月12日中午某時，在屏東縣
    屏東市○○里○○路212 號屋內，以甲基安非他命置於玻璃
    球內燒烤吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次；另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於同日下午1 時30分許，在同一
    地點，以海洛因置於針筒內摻水混合後注射手臂血管之方式
    ，施用海洛因1 次。嗣於同年月14日晚上11時50分許，因另
    案通緝，在上址為警逮捕，並扣得其所有、供施用上開毒品
    所用之殘渣袋1 只、注射針筒1 支、勺子2 支、止血帶1 條
    ，且於同年月15日凌晨1 時40分許，為警採集尿液，經送驗
    結果，呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應、海洛
    因水解後之可待因及嗎啡陽性反應，而知悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭事實坦承不諱，其尿液經檢驗結果，
    確呈甲基安非他命及其代謝物安非他命陽性反應、海洛因水
    解後之可待因及嗎啡陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物尿液檢驗報告、尿液送檢人真實姓名代號對照表
    、快速篩檢試劑檢測結果照片各1 紙附卷可稽，復有扣案之
    殘渣袋1 只、注射針筒1 支、勺子2 支、止血帶1 條可資佐
    證，足見被告自白與事實相符，事證明確，其犯行堪以認定
    ，且於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再施用毒品，應予
    依法論科。
二、核海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，是被告所為，係分別犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告先後施用甲基安非他命、海洛因，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。被告前有如事實欄所
    載之罪刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯上開有期徒刑
    以上之罪，均為累犯，應加重其刑。爰審酌被告因施用毒品
    犯行，經觀察勒戒，甚至刑之執行，猶不知戒絕，再施用毒
    品不輟，況其供承於案發時懷有7 個多月身孕，無視於毒品
    對於自身及胎兒健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ；惟念其於審理中坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，再定其應執行之刑，以示懲儆。扣案
    之殘渣袋1 只，經快速篩檢試劑檢測結果，呈海洛因及甲基
    安非他命陽性反應，證明已沾黏上開毒品，而注射針筒1 支
    係海洛因之施打工具，衡情亦沾黏海洛因，難以析離（強行
    析離所費不合比例原則），應視同本案查獲之第一、二級毒
    品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷
    燬之；另有止血帶1 條，為被告所有，供施用海洛因所用之
    物，至勺子2 支，為被告所有，供施用兩種毒品所用之物，
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官許大偉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
