【裁判字號】    97,家聲,70
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請裁定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度家聲字第70號
聲  請  人  王叡齡律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人李太寅遺產管理人之報酬定為新臺幣伍仟元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人李太寅之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以94年度財管字第40號民事
    裁定選任為被繼承人李太寅之遺產管理人確定，聲請人就本
    件管理遺產期間，已墊付96年度地價稅新臺幣4,967 元，爰
    請求法院核定遺產管理人之報酬金等語，並提出屏東縣政府
    稅務局東港分局地價稅96年1 期（月）稅額繳款書影本為證
    。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。故法院
    選任之遺產管理人得聲請法院酌定其報酬及支出之必要管理
    費用，惟本件並無親屬會議可資酌定報酬數額，是遺產管理
    人自得向被繼承人住所地之法院聲請酌定遺產報酬。
三、經查，被繼承人李太寅死亡後，其有無繼承人不明，且未經
    親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院選任為遺產管理
    人，業已遵行職務，代繳96年度地價稅等情，業據聲請人提
    出上揭文件為證，並經本院依職權調閱本院94年度財管字第
    40號民事聲請卷宗查核屬實。被繼承人李太寅之繼承人既為
    不明，且迄未由親屬會議選定遺產管理人，而由本院選任聲
    請人為遺產管理人，足見被繼承人李太寅之親屬會議有不能
    召開或難以召開之事由，是聲請人本於利害關係人之地位，
    聲請本院酌定其任遺產管理人之報酬，依前開法條說明，尚
    無不合。是本院斟酌本件聲請人管理遺產之工作內容，認其
    處理遺產管理事務之程度為簡易程度，及實際檢附之支出收
    據數額等，酌給聲請人財產管理報酬新臺幣5,000 元，爰酌
    定如主文第1 項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
