【裁判字號】    97,交聲,133
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第133號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國97年4 月17日之裁決（屏監
違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國96年12月
    23日4 時35分許，騎乘車號PIL-446 號普通重型機車在屏東
    市高屏大橋南下車道台一線南下392.2 公里慢車道上，因行
    駛時未注意車前狀況及兩車併行之間隔，且未隨時採取必要
    之安全措施，而自後追撞同向由趙怡嘉騎乘之腳踏車，致趙
    怡嘉人車倒地受傷。異議人駕駛汽車違反道路交通安全規則
    肇事致人受傷，其情節依道路交通管理處罰條例第61條第3
    項規定，應記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：本件事故之處理人員於現場圖標繪錯誤，肇
    因分析不清，專業能力令人質疑；而另一當事人趙怡嘉是否
    即無違規事實，從資料中無從得知，且因趙怡嘉未能陳述事
    故經過，致高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會亦無法鑑定肇
    事原因，何能逕行判定係因異議人未注意車前狀況而肇事？
    爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項訂有明文。次按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全
    規則，因而肇事致人受傷者，記違規點數3 點，道路交通管
    理處罰條例第61條第3 款亦有明文規定。
四、經查：
  (一)異議人就其騎乘車號PIL-446 號普通重型機車於前揭時、地
    與騎乘腳踏車之被害人趙怡嘉發生事故一事，未加否認，而
    該事故之發生原因，則經證人即現場處理之員警甲○○到庭
    結稱：本件事故被害人趙怡嘉之腳踏車尾端有嚴重的凹陷痕
    跡，異議人之機車則是車頭受損，其他部位沒有撞擊痕跡，
    故伊研判是被害人之腳踏車從後面被撞到，伊有詢問被害人
    ，但因被害人智能障礙，故無法製作筆錄等語（見本院卷第
    23 至25 頁），核諸卷附屏東縣警察局交通隊製作之道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1
    份（見本院卷第32至34頁）、道路交通事故照片13張（見本
    院卷第40至46頁）、被害人戶口名簿及身心障礙手冊（見本
    院卷第37頁）、國仁醫院97年6 月23日國仁醫字第970247號
    函附之被害人病歷（見本院卷第47至51頁）各1 份等件，可
    知異議人當日係騎乘機車（即現場圖中之A 車）沿慢車道直
    行，由後方撞擊被害人騎乘之腳踏車（即現場圖中之B 車）
    ，倒地後復向前滑行達31.4公尺，致異議人之機車前車頭與
    被害人之腳踏車車尾同受有損壞，被害人並於臉部、身體受
    有多處擦傷而送醫，則異議人行駛時未注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，且未隨時採取必要之安全措施之事實，堪予認
    定，其已違反上開道路交通安全規則所課予之注意義務甚明
    。異議人之違規責任有前揭證據歷歷在卷可佐，自不因上開
    道路交通事故現場圖之備考欄將A 、B 二車誤植之顯然錯誤
    （業經屏東縣政府警察局以97年4 月7 日屏警交字第097001
    6678號函更正），或被害人確因智能障礙無法陳述事發經過
    ，而所得解免。況異議人雖神智正常，對事故當時情狀亦一
    概宣稱不清楚、不復記憶云云，此有屏東縣警察局道路交通
    談話紀錄表2 紙存卷供參（見本院卷第35頁），是其就車輛
    行車事故鑑定委員會因資料不全致無法鑑定肇事原因，亦難
    謂無可歸責，自不得以此指摘被害人而圖飾卸。異議人所持
    異議理由，均要無可採。
  (二)綜上所述，異議人既有駕駛汽車違反道路交通安全規則，因
    而肇事致人受傷之事實，原處分機關依據道路交通管理處罰
    條例第61條第3 項規定記違規點數3 點，核無不當，本件異
    議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    交通法庭    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
