【裁判字號】    97,補,308
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第308號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）57
3,056 元，應繳裁判費6,280 元，扣除前繳支付命令裁判費1,00
0 元外，尚應補繳5,280 元。茲限原告於收受本裁定後10日內補
正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
