【裁判字號】    97,簡,1635
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1635號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5343號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「傻豬小瑪莉」及「大滿貫麻將」各壹台（各含IC板壹片
）及賭資新臺幣壹萬柒佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。惟補充、更正如下：
（一）就犯罪事實部分，犯罪事實欄第7 行「（含IC板）」更正
      為「（各含IC板1 片）」；並補充：甲○○與賭客對賭之
      方式係賭客以新台幣（下同）10元硬幣投入機台，賭客即
      得操縱機台按鍵押分：1 、使用「傻豬小瑪莉時」機台時
      ，賭客若押中則得取得賠率不等之分數，未押中則所投入
      之硬幣歸於機台即甲○○所有，待賭客把玩完畢後，可操
      作機台，將累積分數依1 分兌換1 元之比率，退幣取得現
      金；2 、使用「大滿貫麻將」機台時，賭客若押中則分數
      加倍，未押中則所投入之硬幣歸於機台即甲○○所有，待
      賭客把玩完畢後，可將於機台內累積之分數，向甲○○依
      分數兌換等比率之現金，甲○○藉此射倖之賭博方式，計
      算輸贏。於民國97年7 月1 日起至97年7 月9 日下午2 時
      50 分 止，期間之某時，與賭客以上開方式對賭，賺得賭
      金4,730 元。
（二）就證據部分：被告之自白部分，應更正為被告之陳述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪，其未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之行為，係違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規
    定論處。其所違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之
    未依法辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，
    先後數日未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業之行為，係
    基於同一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行
    為，亦為集合犯，僅成立一罪。被告所犯上開2 罪係以一行
    為而觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重依電子遊戲場業管
    理條例第22條處斷。雖扣案2 台機台內除被告預先各放置之
    3,000 元（均為10元硬幣）外，尚另各扣得1,560 元、3,17
    0 元，惟因無其他積極證據，足資認定被告賭博次數，依罪
    疑惟輕之法理，應僅得認定被告於上開期間，僅有1 次賭博
    犯行，附此敘明。被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理
    條例第22條之規定二罪間，係一行為觸犯二罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違反電子遊戲場業
    管理條例罪處斷。爰審酌被告未依法辦理電子遊戲機之營利
    事業登記，即經營電子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會
    善良風俗，所為殊不可取，惟念其犯罪所得非鉅，擺設期間
    不長，犯罪情節輕微，且前並無任何前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表在卷1 份可稽，犯後態度等所有情
    狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之電子遊戲機具「傻豬小瑪莉」及「大滿貫麻將」各1
    台（各含IC板1 片），係被告所設置之電子遊戲機具，賭資
    共1 萬730 元係分別自2 台電子遊戲機具內起出，屬在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，爰均依刑法第266 條第2 項之規定，
    併為沒收之諭知。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如以主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
