【裁判字號】    97,繼,1010
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度繼字第1010號
聲  明  人  甲○○○
            乙○○○
            丁○○
                      共同送達.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人丙○○與前配偶陳莊秀麵有無子女，若有，提
    出其等之戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人或次順位繼承人之文
    件（例如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由
    並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
