【裁判字號】    97,竹簡,1265
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1265號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1969號），本院判決如下：
        主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員執行
    職務施以強暴罪。爰審酌被告未能體認公務員依法執行職務
    乃代表國家行使公權力，本應予尊重，竟恣意對警員施以強
    暴，心態及手段均屬可議，對社會治安產生負面影響等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。末按被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑。因
    酒後一時失慮，致觸刑章。歷經此次偵查及科刑判決後，當
    知警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。惟因被告所
    犯為對執勤員警施以強暴，為導正被告行為，於緩刑期內併
    予宣告保護管束，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第135條第1項、第41第1項前段、第74條第1項第1款
    、第93條第1項、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
