【裁判字號】    97,竹交簡,360
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第360號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2262號），本院判決如下：
    主      文
郁君偉駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：郁君偉於民國96年12月23日20時58分許，駕
    駛車牌號碼IKX－438號重型機車搭載鄭金元，沿新竹市○○
    街由北往南方向行駛，至該路段與建功一路交岔路口欲左轉
    時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥無缺陷，亦無其他障礙物，視距良好，並無
    不能注意之情事，竟疏未暫停或減速看清車輛動態即貿然左
    轉，適有乙○○駕駛車牌號碼XBC－170號重型機車搭載丙○
    ○○沿新竹市○○街由南往北方向行經該路口，雙方因而發
    生擦撞，致乙○○受有左側肩胛肩骨折及臉部四肢多處擦傷
    之傷害，丙○○○則受有左側鎖骨閉鎖性骨折、身體多處表
    淺擦傷、頭部、左側肩部及髖部均挫傷等傷害（過失傷害部
    分業據檢察官另為不起訴處分）。詎郁君偉明知於駕駛車輛
    肇事致人受有傷害後，應即採取救護或其他必要措施，不得
    駛離，竟未下車察看，不顧倒地受傷之乙○○及丙○○○，
    另基於肇事逃逸之犯意，隨即駕車加速離開現場。嗣經警到
    場處理，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告郁君偉於警詢時及偵查中之自白（偵查卷第3頁至第4頁
    、第30頁）。
(二)、被害人乙○○於警詢時及偵查中之指訴（偵查卷第9頁至第1
    0頁、第30頁至第31頁）。
(三)、被害人丙○○○於警詢時及偵查中之指訴（偵查卷第5至6頁
    、第30頁至第31頁）。
(四)、證人鄭金元於警詢中之證述（偵查卷第7頁至第8頁）。
(五)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙
    份、現場暨車損照片共 6張（偵查卷第16頁至第18頁、第24
    頁至第26頁）。
(六)、馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書 2紙（偵查卷第11頁
    至第12頁）。
(七)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    偵查卷第14頁）。
三、論罪科刑：
    核被告郁君偉所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告於駕車肇事後，未採取即時之救護作為，卻逃離現場
    ，罔顧受傷者生命、身體安全，犯罪所生之危害非輕，兼衡
    被告事後雖與被害人乙○○及丙○○○調解成立，惟並未依
    調解內容給付賠償金額，然被告犯後始終坦白承認犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
