【裁判字號】    97,撤緩,55
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度竹交簡字第18
2號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第699號），本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因公共危險案件，經本院於
    民國97年3月31日以97年度竹交簡字第182號（97年度速偵字
    第456號）判處拘役30日，同時宣告緩刑2年，於97年6月30
    日確定。惟其於緩刑期內即97年5月22日更犯公共危險罪，
    經本院於97年6月10日以97年度竹北交簡字第203號判決判處
    罰金新臺幣6萬元確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1第1項第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。
三、經查，本案受刑人甲○○之住所在「福建省連江縣南竿鄉馬
    祖村4鄰79號」，居所則在「臺東縣長濱鄉寧埔村19號」（
    本院97年度竹交簡字第182號判決記載為「桃園縣八德市松
    柏林366號3樓」），均非本院轄區內，此有卷附之個人基本
    資料查詢結果及本院97年度竹北交簡字第203號、竹交簡字
    第182號判決各1份可資參照，又受刑人目前並無任何在監在
    押之情形，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表乙份在卷
    足按。揆諸前揭規定意旨，本院對檢察官本件聲請即無管轄
    權，聲請人誤向並非受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院之本院聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，於法尚有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
