【裁判字號】    97,竹簡,951
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第951號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第389號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被害人匯
    入被告帳戶金額應更正為「新台幣2 萬9983元」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    ；被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告將所申請金融帳戶任由他人作為詐欺取財之工具
    使用，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，致使此
    類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會治安，
    本不宜寬恕，然念其等於本院審理中均坦承犯罪，終知改過
    ，被害人損失金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準；又被告犯罪時間在96年4 月24
    日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定之減刑條件，爰依同條例第2 條第
    1 項第3 款規定減其刑期二分之一如主文所示，並定其易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且於本院開庭
    後業已賠償被害人甲○○新台幣20000 元，有匯款單1 紙在
    卷可稽，可見終有改過之心，經此偵、審教訓應知所警惕，
    當無再犯之虞，本院認對其所處之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第4 條、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中     華    民    國    97    年     9    月    4    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中     華    民    國    97    年     9    月    4    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
