【裁判字號】    97,交易,92
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              97年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
35號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條定有明文。
二、查本件告訴人即被告乙○○與告訴人甲○○告訴被告丙○○
    ；告訴人即被告丙○○與告訴人丁○○告訴被告乙○○過失
    傷害案件，公訴人認均係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，
    依同法第 287條前段之規定，均須告訴乃論。茲因被告丙○
    ○已與告訴人即被告乙○○及告訴人甲○○調解成立，被告
    乙○○已與告訴人即被告丙○○及告訴人丁○○調解成立，
    並據告訴人即被告乙○○與告訴人甲○○於民國97年 8月29
    日；告訴人即被告丙○○與告訴人丁○○於97年9月1日，分
    別具狀撤回其告訴，有調解筆錄1份及刑事撤回告訴狀2份附
    卷可查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    交通法庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
