【裁判字號】    97,消債更,213
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第213號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費1,000元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另
    徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依
    實支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生或清算之必要
    費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未
    預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，同
    條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理，並未繳納聲請費，經本
    院於97年8月12日裁定通知於裁定送達後10日內繳納，該通
    知已於97年8月19日送達，聲請人迄今仍未如期繳納，此有
    該通知之送達回證在卷足稽。揆諸首開說明，自得駁回本件
    更生之聲請，而其更生之聲請既經駁回，保全處分之聲請自
    亦無准許之必要，亦予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    4    日
                  民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9     月    4    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
