【裁判字號】    97,竹交簡,567
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第567號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1757號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾於民國89年間，因酒後駕車之公共
    危險案件，經臺灣臺南地方法院以90年度營交簡字第107 號
    判決判處罰金銀元3萬元確定，於90年12月6日執行完畢，復
    於90年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法
    院以90年度營交簡字第249 號判決判處拘役55日確定，於90
    年9月28日易科罰金執行完畢。詎其仍不知警惕，又於97年7
    月27日晚上6 時許起至10時30分許止，在新竹縣新豐鄉某不
    詳地點之友人住處內飲用約半瓶洋酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌號碼M7-2459 號自小客車
    上路欲返回其位於桃園縣楊梅鎮○○路113之3號之居處，嗣
    於同日晚上11時40分許，行經新竹縣湖口鄉○○路○段369號
    前，因行車不穩為警攔停稽查，於當日晚上11時59分檢測其
    吐氣所含酒精濃度為每公升1.12毫克而查獲上情。案經新竹
    縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時之供述及偵查中之自白（見偵查卷第 8
    至9頁、第25至26頁）。
(二)、被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.12毫克，有竹北分局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表（見偵查卷第11頁）。
(三)、被告駕駛車身搖擺不定，操控力欠佳，駕駛過程因酒駕原因
    ，顯然無法正常駕駛，有刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表足佐（見偵查卷第17頁）。
(四)、被告於查獲後之97年7月28日凌晨0時50分，經命檢測用筆在
    兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內另畫兩個圓，其筆畫顫
    抖扭曲顯不成圓，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表（見偵查卷第18頁）。
(五)、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙紙（
    見偵查卷第23頁）。
(六)、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5 月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升1.12毫克業
    如前述，參以被告前揭車身搖擺不定，操控力欠佳，與另畫
    圓項目不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態甚明。
三、爰審酌被告曾於89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣臺南地方法院以90年度營交簡字第107 號判決判處罰金銀
    元3萬元確定，於90年12月6日執行完畢，復於90年間，因酒
    後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以90年度營交
    簡字第249號判決判處拘役55日確定，於90年9月28日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽
    ，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車上路，足見判處
    罰金、拘役已不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其
    他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.12毫克，坦承酒後
    不能安全駕車之犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主
    文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     9    月     4      日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     9    月     4      日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
