【裁判字號】    97,竹簡,1266
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1266號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1424號），本院判決如下：
        主      文
甲○○用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品MDMA貳顆沒收銷毀之；又施用
第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案第二級毒品MDMA貳顆沒收銷毀之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品罪。其分別持有第二級毒品MDMA、安非他命
    之低度行為，各為其後進而施用第二級毒品MDMA、安非他命
    之高度行為所吸收，俱不另論罪。至於被告所犯施用第二級
    毒品罪兩次犯行，犯意各別，行為互殊，則應予分論併罰。
    爰審酌被告無視法令之禁止，前已因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，竟再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮
    性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康
    為主，及其犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，復均諭知如易科罰金之折算標準。
    扣案MDMA2顆乃毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定第
    二級毒品，為違禁物，不問屬於被告與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第450條第1項，第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第41第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
