【裁判字號】    97,消債更,281
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第281號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、預納郵務送達費新台幣貳仟佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、依無擔保債務還款計畫還款之證明文件，並請說明何時開始
    毀諾及其原因。
三、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，及檢附相關證
    明文件。
四、提出聲請人稱因購屋致入不敷出之相關證明文件，並應提出
    該屋之登記謄本。
五、提出聲請人前二年於內陸任職之公司名稱及曾於該公司任職
    之相關證明文件、該公司之公司變更登記事項卡及其法定代
    理人之住所資料，並說明於該公司任職時之薪資為何？遭裁
    員時是否領有遣散費？如有，此筆遣散費之用途及去向為何
    ？並提出於該公司離職之證明文件。
六、提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本）
    。
七、釋明聲請人既已購屋為何仍須支付房屋租金之原因。
八、提出受扶養親屬（即聲請人之父母賴宏志、范玉齡）依法應
    共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提
    出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
九、受扶養親屬賴宏志、范玉齡是否有領取老人津貼或其他補助
    ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
十、釋明為何於聲請人所提出之無擔保還款計畫證明文件中有花
    旗商業銀行股份有限公司，而聲請人之債權人清冊卻無記載
    ？
十一、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否
      議定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款
      之還款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
