【裁判字號】    97,消債更,252
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第252號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第三十一庭法      官  盧玉潤
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官  蔡美如
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟肆佰貳拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件。
三、提出無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀
    諾及其原因。
四、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，及檢附相關證
    明文件。
五、提出聲請人所稱配偶經營之鼎茶商行之營業活動及營業額資
    料，並說明營業及收入情形。
六、提出聲請人之配偶現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳
    戶存摺影本）。
七、釋明聲請人是否領有清寒證明及補助？若有，其期間及金額
    ，並應檢附相關證明文件。
八、釋明聲請人於民國95、96年於何處工作？並提出於該處工作
    之薪資證明文件，若為失業，應陳報失業之原因及是否領有
    失業補助、金額及期間為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
