【裁判字號】    97,竹交簡,469
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第469號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○    33歲民.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4119號），本院判決如下：
    主      文
乙○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○於民國97年 4月24日8時4分許駕駛車牌
    號碼JR2－439號重型機車沿新竹市○○路內側車道由西往東
    方向行駛，迨行至近四維路、西門街交叉路口西側行人穿越
    道時，本應注意車輛行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無
    論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過；且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，又
    其未持有合格駕駛執照，應不得駕駛重型機車，而依當時天
    候陰、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物且視
    距良好等情形，並無足致其不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然自四維路之內側車道跨越分道線至內側車道，適有
    行人甲○○在上述路口西南角落待停等號誌轉為綠燈後沿上
    述行人穿越道由南往北方向步行，而為乙○駕駛之機車車頭
    撞擊左側身體後倒地，致受有頭部外傷、頭皮撕裂傷、眼眶
    挫傷、咳血等傷害，嗣經警方據報前往甲○○就醫之醫院在
    不知肇事者姓名而為處理時，乙○在場並表明其為肇事者，
    而接受裁判，始悉上情。案經甲○○訴由新竹市警察局第一
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告於本院訊問時之自白（本院卷97年 8月29日訊問筆錄）
    。
(二)、告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴（偵卷第 9頁至第11頁
    ）。
(三)、國泰綜合醫院新竹分院診斷證明書1份（偵卷第22頁）。
(四)、新竹市○○○道路交通事故談話紀錄表 2份、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各 1份（偵卷第12
    頁至第16頁）。
(五)、現場、車損及翻拍照片共15張（偵卷第17頁至第21頁）。
(六)、新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1份（偵
    卷第24頁）。
(七)、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單 1份（偵卷
    第25頁）。
三、被告乙○駕車肇事致告訴人甲○○受傷，核其所為，係犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪。又汽車駕駛人，無駕駛
    執照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道
    或行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷
    或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交
    通管理處罰條第86條第 1項定有明文，本件被告無照駕車，
    且行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，致告訴人甲○
    ○受傷，應依上開規定加重其刑至2分之1。再被告於犯罪未
    被發覺前，於警員到場時表明為肇事者而自願接受裁判，為
    被告所陳明，並有前開新竹市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表 1份附卷可稽，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告駕車疏未注意車
    前狀況及往來人車動態，且未禮讓行人穿越道上之行人優先
    通行，又違規闖越紅燈，導致告訴人甲○○受有如事實欄所
    載之傷害，實屬不該，案發後雖願就民事責任願與告訴人甲
    ○○商談和解，惟兩造沒有共識致無法達成民事和解，參以
    其犯罪後於本院訊問時尚能坦承犯行，態度普通等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第284條第1項前段、第62
    條前段、第41條第 1項前段，道路交通管理處罰條例第86條
    第 1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
