【裁判字號】    97,竹簡,742
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第742號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3318號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，累犯，處罰金新
臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    於91年8月15日以91年度易字第2176號判決判處有期徒刑1年
    ，並經臺灣高等法院高雄分院於91年10月31日以91年度上易
    字第1439號判決上訴駁回確定，並於93年1月8日縮刑期滿執
    行完畢。詎不知悔改，於97年 2月17日22時許，在新竹市○
    區○○路新竹火車站前垃圾桶旁，見田欣禾（原名甲○○）
    所有之BENQ牌行動電話機 1具遺失在該處，為遺失物（係於
    同日18時10分許，在新竹市○區○○路2段237號貴族世家牛
    排館內遺失之物），竟意圖為自己不法之所有，將上開行動
    電話機侵占入己，並至新竹市○區○○路75號珈鼎大哥大通
    訊行，出售上開行動電話機，嗣經員警據獲並將上開通訊行
    買賣契約書內所留指紋送請比對後，始悉上情。案經新竹市
    警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之自白（偵卷第4頁至第6頁、第
    45頁至第46頁）。
(二)、被害人田欣禾於警詢、偵查中之指訴（偵卷第 7頁至第10頁
    、第38頁至第39頁）。
(三)、證人張家華於警詢、偵查中之證述（偵卷第14頁至第15頁、
    第41頁）。
(四)、珈鼎大哥大通訊行手機資源回收買賣契約書影本 1紙（偵卷
    第20頁）。
(五)、內政部警政署刑事警察局97年 3月14日刑紋字第0970037254
    號鑑驗書、新竹市警察局刑事案件證物採驗紀錄表影本各 1
    份（偵卷第22頁至第24頁）。
(六)、贓物認領保管單1紙（偵卷第19頁）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為係犯刑法第 337條侵占遺失物罪。又被告
    有上開犯罪事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可按，被告於有期徒刑執行完畢 5年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第 1項之規定論以
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳，及其犯罪之
    動機、目的、其手段尚稱平和、生活狀況、智識程度，犯罪
    所生之危害程度尚輕，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第337條、第47條第1
    項、第42條第 3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
