【裁判字號】    97,補,394
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第394號
原      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            共同送達代收人  丁.
被      告  海歐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件係非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣仟
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
