【裁判字號】    97,訴,965
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第965號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年8 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾陸萬陸仟柒佰拾陸元，及自民國九
十七年二月二日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十七年三月三日起至清償日止，在六個月以內者，按
上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計付
違約金。
被告應給付原告新臺幣伍萬零佰零肆元，及自民國九十七年四
月九日起至民國九十七年五月十三日清償日止，按年息百分之十
八點二五計算之利息，暨自民國九十七年五月十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬捌仟貳佰拾壹元，及其中新臺
幣壹拾伍萬陸仟壹佰貳拾貳元自民國九十七年六月二十一日起至
清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，暨自上述起息
日起一個月內，每月加計違約金新臺幣仟元。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於93年5 月28日，向原告借得新臺幣
    （以下同）60萬元，借款期間自93年5 月28日起至100 年5
    月28日止，利息按年利率12.00%計算，並應按月攤還本息。
    如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務即視為全部到
    期，借款人喪失期限之利益，遲延履行給付本金或利息時，
    除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以內償還者，按上開
    利率10% ；逾期6 個月以上者，按上開利率20% 加付違約金
    。詎被告僅攤還本息至97年2 月1 日止，其後即未依約清償
    ，其債務應視同全部到期。現被告尚積欠原告本金366,736
    元，爰請求被告清償如訴之聲明第1 項所示借款本金及其利
    息暨違約金。又被告於93年11月30日與原告訂定「富邦發現
    金卡申請書暨約定書」，並持用原告所發行之「富邦發現金
    卡」（卡號：0000-0000000-0）。依約定自核准日起為期1
    年，期滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經原
    告審核同意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其
    後每年屆滿時亦同。借款額度以核准額度10萬元內循環使用
    ，自借款日起以35日為還款周期，每期應繳金額係借款餘額
    3%加計未繳之動用手續費100 元，其借款利率係採固定利率
    按年利率18.25%計算，按日計息，如有停止或延遲履行全部
    或一部分債務本金時，其債務即視為全部到期，借款人喪失
    期限利益，延滯期間利率按年利率20% 計算。詎被告僅繳款
    至97年4 月8 日止，依約定其債務應視同全部到期。計尚欠
    本金50,304元，及自97年4 月9 日至97年5 月13日止，按年
    利率18.25%計算之利息，另自97年5 月14日起至清償日止，
    按年利率20% 計算之利息迄未清償。依法被告自應對訴之聲
    明第2 項本金50,304元及其利息、手續費用等負清償責任。
    另被告於91年6 月21日與原告成立信用卡使用契約。依約被
    告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記帳消費，依約定
    應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額。逾期清償者，除喪失期限利益外，應另
    行給付原告按年利率19.69%計算之利息，另按前述利息加計
    10% 違約金，惟自95年2 月起，則自繳款截止翌日起計收3
    個月之違約金。被告自95年9 月23日起至97年1 月9 日止，
    於特約商店內消費簽帳，至97年6 月4 日，尚有168,231 元
    之消費帳款、費用及利息未支付，及其中156,122 元部分按
    前述約定計算之利息、違約金未給付。又富邦商業銀行股份
    有限公司業於94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱
    台北銀行）合併，存續法人為台北銀行，並更名為台北富邦
    商業銀行股份有限公司即原告，概括承受消滅法人之權利義
    務等語。並聲明：如主文所示。
二、被告於言詞辯論期日未到場，惟據其提出之書狀，聲明、陳
    述如下：伊並非惡意違約，實因還款能力有限而無法負擔，
    且本件違約金實屬過高等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、按債務人就違約金過高之利己事實，依辯論主義自應負主張
    之舉證責任。況違約金之約定，為當事人契約自由、私法自
    治原則之體現，雙方於訂約時，既已盱衡自己履約之意願、
    經濟能力、對方違約時自己所受損害之程度等主、客觀因素
    ，本諸自由意識及平等地位自主決定，除非債務人主張並舉
    證約定之違約金額過高而顯失公平，法院得基於法律之規定
    ，審酌該約定金額是否確有過高情事及應予如何核減至相當
    數額，以實現社會正義外，當事人均應同受該違約金約定之
    拘束，法院亦應予以尊重，始符契約約定之本旨。查本件兩
    造所簽訂之信用卡、現金卡及消費借貸契約，其中約定之利
    息，並無逾民法第205 條規定之年息20% 上限，原告對上開
    約定利息自有請求權，被告辯以利息過高云云，自屬無理由
    。又被告並未舉證證明違約金條款有何約定過高情事，徒以
    其無資力負擔為由，空言主張酌減違約金云云，自屬無理由
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之所得金信用貸款
    契約書、「富邦發現金卡」申請書、富邦銀行白金卡優先核
    准申請書、信用上約定條款、貸還款交易履歷一覽表、放款
    帳卡、信用卡客戶滯納消費明細等為證；復依被告所提書狀
    內容就原告之主張亦不爭執，原告上開主張，自堪信為真實
    。
五、從而，原告依消費借貸、信用卡契約、現金卡契約之法律關
    係，請求如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許，並依職權確定被告應負擔之訴訟費用額為6,390 元
    （第一審裁判費6,390 元）。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
