【裁判字號】    97,自,7
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                 97年度自字第7號
自  訴  人  顯祥科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列自訴人自訴被告乙○○、丙○○偽造文書等案件，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、查自訴人顯祥科技股份有限公司提起本件自訴，前雖委任林
    憲同律師為自訴代理人，然林憲同律師已於97年9 月1 日具
    狀解除委任，有刑事呈報狀在卷可稽，爰限自訴人於本裁定
    送達後五日內向本院補正委任律師為代理人之委任狀正本。
三、依刑事訴訟法第329 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林秀鳳
                                    法  官  吳維雅
                                    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
