【裁判字號】    97,消債更,587
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第587號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  林士祺律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若有，應陳
      報該法院、案號及進行狀況。
（二）聲請人之債務人清冊，如無債務人，仍應填寫無債務人。
（三）陳明聲請前2年內收入數額（即自民國95年8月起至97年8
      月止）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍養費等
      之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明債務人
      現職工作所從事之內容及收入狀況為何及證明（在職證明
      、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
      ）。並提出勞工保險被保險人投保資料表，與雇主聯絡方
      式及地址。
（四）債務人97年度至補正日前各月之薪資單及最近1 個月至補
      正日前財產歸屬資料清單。
（五）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算30日。
（六）債務人每月交通費（汽車支出含牌照稅、燃料稅、保養、
      另油資提出須陳明從家中至上班地之距離約多少）及通訊
      費（行動電話、家用電話）支出明細，並提出相關證明文
      件。
（七）自95年8 月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
      依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自
      何年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費
      金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計
      畫書。
（八）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？
（九）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（須附完整
      內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
（十）應受扶養親屬（即債務人之雙親），是否與債務人住居於
      同一處所？及其最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單及
      最近1 個月財產歸屬資料清單，及其每月必要支出項目及
      金額各為何？並說明債務人就應受扶養親屬每月支出扶養
      費8,000 元之支出項目為何？並釋明其他扶養義務人（即
      債務人之二親等旁系血親）之工作及收入狀況，及實際支
      出之扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
