【裁判字號】    97,聲,1204
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1204號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二四０三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又前開前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第3173號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣46,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第2403號提存事件提存在案。茲因雙方協議和解，相對人同
    意聲請人取回原提存物，爰聲請裁定返還提存物等語，並提
    出提存書、同意書正本、印鑑證明書原本2 紙等為證。經本
    院審核所提證物並調閱前開提存卷宗結果無誤，揆之首揭規
    定，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
