【裁判字號】    97,消債更,571
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第571號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後四十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若有，應陳
      報該法院、案號及進行狀況。
（二）陳明聲請前2 年內收入數額（即自民國95年8 月起至97年
      8 月止）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍養費
      等之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明債務
      人現職工作所從事之內容為何及收入狀況為何及證明（在
      職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
      申報書）。並提出勞工保險被保險人投保資料表，與雇主
      聯絡方式及地址。
（三）債務人汽車行駛執照影本，並釋明汽車廠牌及出廠年份、
      排氣量、購入價值。
（四）債務人97年度至補正日前各月之薪資單及最近1 個月至補
      正日前財產歸屬資料清單。
（五）債務人每月交通費（汽車支出含牌照稅、燃料稅、保養、
      另油資提出須陳明從家中至上班地之距離約多少）及通訊
      費（行動電話、家用電話）支出明細，並提出相關證明文
      件。
（六）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算30日。
（七）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？
（八）債務人陳報房租費用為新臺幣5,000 元，應提出最新租賃
      契約影本，並釋明所租賃房屋坪數範圍、供何人居住，若
      有其他居住人，其工作及收入狀況，及債務人每月實際租
      金支出數額。若未能提出租賃契約，請釋明未能提出之原
      因。
（九）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺
      （集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表，聲請前
      2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存
      摺至本裁定送達日之後）。
（十）最近5 年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
（十一）應受扶養親屬（即債務人之母）之戶口謄本（記事勿省
        略），是否與債務人住居於同一處所？及其最近1 年綜
        合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月財產歸屬資料
        清單，及其每月必要支出項目及金額各為何？並說明債
        務人就應受扶養親屬每月支出扶養費之計算方式為何？
        並釋明其他扶養義務人（即債務人之二親等旁系血親及
        ）之工作及收入狀況，及實際支出之扶養費。若未支出
        ，應釋明其未能支出之原因。
（十二）應受扶養親屬（即陳婷玉、洪幼宣）之95、96年合併申
        報所得稅資料清單。若未合併申報，則提出陳婷玉95、
        96年綜合所得稅各類所得清單及陳婷玉、洪幼宣之最近
        1 個月財產歸屬資料清單。並說明債務人就應受扶養親
        屬每月支出扶養費之計算方式為何？
（十三）至補正日前之財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊正
        本1份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
