【裁判字號】    97,拍,885
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第885號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。次按，不動產所有人設定抵押
    權後，將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其
    抵押權不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實
    行抵押權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人甲○○分別於民國96年12月17日、96
    年10月17日，以其所有如附表一、二所示之不動產，為擔保
    對伊現在及將來所負一切債務之清償責任，分別設定新臺幣
    （下同）30,000,000元、15,000,000元之最高限額抵押權，
    擔保債權確定日期各為100 年12月16日、101 年10月16日，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經96年12月
    25日、96年12月13日登記在案。嗣相對人甲○○因投資台北
    市○○○街○段17號B1地下室（建號40615 號）及臺北市○
    ○區○○路5 段31號（建號40614 號）之不動產，向聲請人
    借款30,000,000元（下稱系爭借款），雙方並約定待前開不
    動產產權過戶予相對人後，相對人應以前開不動產向銀行貸
    款還予聲請人。詎相對人於辦妥前開不動產移轉登記後，竟
    拒絕返還上開系爭借款，經催告後仍未清償，尚欠30,000,
    000 元。相對人甲○○復於97年5 月2 日將附表一之不動產
    部分移轉予另相對人丙○○，有土地登記謄本可稽。聲請人
    依法聲請如附表一、二所示之抵押物准予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書及抵押權設定契約書各2 紙、土地及建物登記謄本、永豐
    廣告契約書、大然法律事務所函、郵政掛號郵件收件回執等
    影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
