【裁判字號】    97,補,395
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度補字第395號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭蕙蘭律師
上列原告與被告甲○○、丙○○、國防大學國防醫學院三軍總醫
院間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額為新臺幣壹仟壹佰壹拾陸萬仟零肆拾玖元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬零貳佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
