【裁判字號】    97,交聲,425
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第425號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年4 月9 日所為
之處分（原處分案號：基監字第裁42-A00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例所揭「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在以致事實審法院無
    從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」
    之意旨，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件
    時，自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事
    實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有
    合理之訴訟上懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於
    道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，即
    應依訴訟上對待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋
    」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於97年1 月
    21日6 時43分，駕駛車牌號碼672-AB號營業一般大客車，行
    經臺北市○○路與錦西街路口處，經臺北市政府警察局大同
    分局執勤警員逕行舉發「闖紅燈」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款之規定，經
    原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站依上
    開規定及違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則等
    規定，於97年4 月9 日裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）3,
    600 元，併計違規點數3 點。
三、本件異議人異議意旨略以：異議人為大都會客運46路公車駕
    駛，每日需行經該路段四次，1 月21日行經該路口時由右後
    視鏡發現突然閃亮鎂光，第二天清晨（22日）行經該路段時
    特別留意，發現路口號誌燈值綠燈時一片漆黑燈號完全不亮
    ，只會亮黃燈、紅燈，遂於第三天（23日）清晨再度行經該
    路口時，自備V8攝影機錄影存證，此後每日清晨約5 點50分
    至6 點50分行經該路段，錦西、承德路口號誌燈仍然是綠燈
    時燈號完全不亮，只亮黃、紅燈，其他時段卻都正常，此種
    情況一直到二月初才消失。異議人向原處分機關表示不服舉
    發，經原處分機關裁決維持舉發結果後，異議人於法定期限
    內向本院交通法庭聲明異議云云。
四、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○於上揭時、地，駕駛車牌號
      碼672 號營業一般大客車，為臺北市政府警察局大同分局
      警員逕行舉發「闖紅燈」之違規事實，固有臺北市政府警
      察局北市警交大字第A00000000 號違反道路交通管理事件
      通知單影本1 紙及採證照片2 幀附卷可稽，惟查：
（二）本院核閱異議人所提供拍攝影片之錄影光碟結果，經異議
      人持續不間斷之錄影，於影片顯示該路口之號誌燈綠燈時
      ，燈號完全不亮，只亮黃紅燈。異議人所稱燈號故障之情
      形，尚非不可採信。況查，異議人所指該路口交通號誌故
      障，復經臺北市交通管制工程處於96年4 月30日北市交工
      控字第09731794300 號函指稱：「本市路口號誌控制器，
      係依預設時制計畫自動運轉執行或閃光運作，現場實際運
      作情形本處並無存檔資料」、「另查旨接路口於97年1 月
      26日上午6 時20分由本府警察局交通警察大隊通報號誌南
      北向號誌異常，本處業於6 時40分派員修復後已可正常運
      作。」該係爭路口之號誌控制器由微電腦控制自動運轉執
      行，對於是否正常運作，必須經由其他人或相關機關之通
      報，方能得知號誌燈是否發生故障，又號誌燈經通報發生
      故障之時間為97年1 月26日6 時20分，與異議人違規時間
      97年1 月21日6 時43分間隔之日數、故障之時間相去不遠
      ，則異議人所稱於違規當時號誌燈有發生故障之情形，尚
      屬可信。是依前揭訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被
      告之利益作解釋」之證據法則，本件自應作對異議人有利
      之認定。
五、綜上所述，本院因認異議人之異議為有理由，爰依法撤銷原
    處分，並另為異議人不罰之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
