【裁判字號】    97,拍,866
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第866號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。修正前民法第87
    3 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於88年間向聲請人借款，並與聲請人
    簽訂土地、建築改良物抵押權設定契約書，以相對人所有如
    附表所示之不動產設定債權額6,000,000 元之抵押權為擔保
    ，經登記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約履行，尚欠
    本金6,000,000 元未為清償，依法聲請如附表所示之抵押物
    准予拍賣。
三、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本等影本為證。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
