【裁判字號】    97,審易,59
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第59號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度偵字第七一一四號），本院士林簡易庭認不得
以簡易判決處刑（九十七年度士簡字第一一一三號），移由本院
刑事庭依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○明知海洛因係毒品危害防制條例列管之第一級毒品，屬
    違禁物，不得持有，竟於不詳時、地，以新臺幣六千五百元
    ，向姓名年籍不詳綽號「阿南」之男子購得第一級毒品海洛
    因一包後即持有之。嗣於民國九十七年四月七日晚上七時十
    五分許，為警在乙○○位於臺北市○○區○○路一段四一一
    巷九弄七號五樓居處搜索查獲，並扣得上開毒品海洛因一包
    （驗餘淨重零點七九六公克），因認被告涉有毒品危害防制
    條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪嫌等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。又在偵查中被告死亡者，檢察官應依刑
    事訴訟法第二百五十二條第六款規定為不起訴處分，故檢察
    官如對已死亡之被告提起公訴，起訴程序自屬違背規定。
三、查被告乙○○業於九十七年六月十五日死亡，此有臺灣士林
    地方法院檢察署相驗屍體證明書、被告之個人基本資料查詢
    結果及戶籍謄本各一份在卷可稽（見本院卷第十七頁，九十
    七年度士簡字第一一一三號審理卷第十五頁、第十八頁），
    而本件檢察官於被告死亡後之九十七年六月十六日始聲請簡
    易判決處刑，並於九十七年七月二十一日繫屬本院，亦有臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第七一一四號
    聲請簡易判決處刑書及本院收狀章蓋於卷附之臺灣士林地方
    法院檢察署九十七年七月二十一日甲○清安九十七偵七一一
    四字第零八一零一號函在卷可憑，檢察官對被告之起訴程序
    顯然違背規定，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
