【裁判字號】    97,聲減,378
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第378號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      6樓
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑如附表編號1 所載，與附表
編號2 、3 業已減刑之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○（原名陸蘭貞）因於附表所示日期犯竊盜等
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘業已減刑之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，除附表所示被告之姓名「陸蘭真」應更正為
    「甲○○（原名陸蘭貞）」外，應予准許，並諭知易科罰金
    之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第8 條第3 項、第9 條、第10條、第12條，刑法第
    51 條 第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
