【裁判字號】    96,家訴,18
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄭世脩律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定97年9 月29日下午4 時10分整，在
本院家事法庭行言詞辯論。原告應於本裁定送達後5 日內按財政
部臺北市國稅局遺產稅繳清證明書所列被繼承人陳春鏗全部遺產
（不動產部分）補正土地及建物登記謄本（編號22至27、31除外
），並依所得利益補繳裁判費。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
