【裁判字號】    97,訴,1129
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1129號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○及范素萍發
    支付命令，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令出異議
    ，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後
    5五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰貳拾玖萬柒仟壹
          佰捌拾參元，應繳裁判費新臺幣壹萬參仟捌佰柒拾元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補
          繳新臺幣壹萬貳仟捌佰柒拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
