【裁判字號】    97,消債更,627
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第627號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產、限制債權人對於債務人行使債
    權之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2
    款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前
    ，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及
    使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，消費者
    債務清理條例第19條立法說明可資參照。又債務人對於第三
    人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者
    ，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權為日
    後依更生方案清償債務之來源，若遭強制執行，將影響伊償
    還債務之能力，爰聲請債務人財產之保全處分云云。
三、經查，債務人聲請保全處分之具體內容，在限制債權人對其
    財產強制執行，顯非為防杜其財產減少而請求限制其財產處
    分權，是債務人聲請對其財產保全處分，容有誤會。
四、再查，債務人自承除薪資債權每月新臺幣3 萬6,601 元 (見
    本院卷第20頁)外 ，別無其他可供執行之財產。是債權人所
    得行使之權利，僅得就上開薪資債權中，於維持債務人及其
    共同生活親屬生活所必需以外部分為強制執行。故債權人縱
    於法定最長之保全處分期間120 日內為強制執行，可得受償
    之金額甚微，對於維持債權人間公平受償並無助益。況參諸
    強制執行法第122 條規定意旨，足見對於維持債務人及其共
    同生活親屬生活所必需之薪資債權，亦不得為強制執行。復
    法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟
    及強制執行程序，消費者債務清理條例第48條第2 項規定甚
    明，足知債權人對債務人實行強制執行，於裁定開始更生程
    序後，不影響債務人以薪資所得履行債務。準此可知，縱債
    權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人及其共同生
    活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會，揆諸
    首開說明，尚無限制債務人行使債權之必要。
五、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
