【裁判字號】    97,消債更,647
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第647號
聲 請  人
即 債務人   甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。為使聲請人有專心工作
    、重建生活之機會，避免債權人行使債權影響聲請人工作，
    致使聲請人喪失所得來源，為此爰依消費者債務清理條例第
    19條第1 項第2 款規定，聲請限制債權人對聲請人行使債權
    之保全處分云云。
三、經查，聲請人有不能清償債務之情事，已向本院聲請更生，
    顯見聲請人已無意繼續依先前與銀行間之協商條件履行。又
    聲請人自陳除每月薪資債權及電視，冰箱、冷氣等家電用品
    外，並無其他財產。是債權人對聲請人行使債權而聲請強制
    執行，通常僅能拍賣前開家電用品或執行其薪資3 分之1 範
    圍並按比例受償，以聲請人每月薪資約新臺幣（下同）28,0
    00元，債務總額約1,333,000 元之比例觀之，債權人於保全
    處分至多120 日之期間內，可得受償金額甚微，限制債權人
    對聲請人行使債權，對於維持債權人間之公平受償，實無助
    益。且現在尚無債權人聲請執行聲請人之財產，聲請人仍保
    有每月薪資債權，自無為保全處分之必要。揆諸首揭規定及
    說明，聲請人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
