【裁判字號】    97,消債更,617
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第617號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  陳學驊律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補正如附表所示文件及資料
。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟漏未提出如附表所示之文件
    及資料。爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本證明係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官  李明章
附表：
（一）是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產？若有，應陳
      報該法院、案號及進行狀況。
（二）陳明新光人壽好意變額萬能壽險、新光防癌健康終身壽險
      、保誠歡喜人生養老保險乙型每月所支出之保險費用，並
      提出繳款證明及陳報現有保單價值準備金之金額。
（三）陳明聲請前2 年內收入數額（即自民國95年8 月至97年8
      月止）：例如薪資、佣金、獎金、政府補助金、贍養費等
      之數額、原因、種類暨其相關證明文件，且應陳明債務人
      現職工作所從事之內容為何及收入狀況為何及證明（在職
      證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
      報書）、與雇主聯絡方式及地址。
（四）債務人97年度至聲請之日以前各月之薪資單及國稅局95、
      96年度綜合所得稅各類所得資料清單，及債務人最近1 個
      月至補正日前財產歸屬資料清單。
（五）債務人每日三餐及其他花費之計帳表至本裁定送達日之後
      起算30日。
（六）債務人每月交通費（汽車支出含牌照稅、燃料稅、保養、
      另油資提出須陳明從家中至上班地之距離約多少）及通訊
      費（行動電話、家用電話）支出明細，並提出相關證明文
      件。
（七）自95年7 月與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
      依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自
      何年何月何日起未能清償中華民國銀行公會會員辦理消費
      金融案件無擔保債務協商機制協議書及無擔保債務還款計
      畫書。
（八）若裁定更生開始，則債務人之更生方案（應含清償金額、
      分期清償方法、最終清償期）為何？
（九）債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（須附完整
      內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
（十）應受扶養親屬（即廖張阿桃）戶口謄本（記事勿省略），
      是否與債務人住居於同一處所？是否領有政府補助金？及
      其最近1 年綜合所得稅各類所得資料清單與其最近1 個月
      財產歸屬資料清單，並說明債務人就應受扶養親屬每月支
      出扶養費10,000元之支出項目為何？釋明其他扶養義務人
      （即債務人之二親等旁系血親）之工作及收入狀況，雖債
      務人已陳明其兄並無工作，且已釋明其無工作之原因，但
      仍須陳明現在其有無工作，與實際支出之扶養費。若今仍
      未支出，應釋明其未能支出之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
