【裁判字號】    97,拍,846
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第846號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國80年2 月9 日、80年12月
    5 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對台北區中小
    企業銀行股份有限公司（嗣更名為台北國際商業銀行股份有
    限公司，下稱：台北國際商業銀行）所負一切債務之清償責
    任，分別設定新臺幣（下同）300 萬元、145 萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間各自80年2 月9 日起至110 年2 月
    8 日止、80年12月5 日起至110 年12月4 日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經80年2 月27日、80年
    12月9 日登記在案。嗣台北國際商業銀行與建華商業銀行依
    據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定，向財政部申
    請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華商業銀行為存
    續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份有限公司，上
    開合併業經95年11月13日許可在案。嗣相對人於94年12月20
    日向聲請人借款370 萬元、305 萬元、另為第三人王慶裕之
    保證於同日向聲請人借款770 萬元，其借款期間、利息暨違
    約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償
    或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依
    約支付違約金等語。
三、經查相對人及王慶裕自97年4 月21日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金共計1,408 萬5,276 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書及抵押權設定契約
    書各2 紙、土地及建物登記謄本、借據及保證書各3 紙等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事庭法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
