【裁判字號】    97,消債清,34
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第34號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，且上開
    規定，於更生或清算程序準用之，為消費者債務清理條例第
    15 條所明定。
二、經查，本件聲請人向本院聲請更生時之戶籍地係在台南市○
    區路○里○ 鄰○○路○ 段63號9 樓之4 ，此有聲請人所提出
    戶籍謄本在卷可稽，足認應專屬於其住所地之地方法院即臺
    灣臺南地方法院管轄。參諸前揭規定意旨，玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
