【裁判字號】    97,拍,924
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第924號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丁○○○
                        樓
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人丁○○○於民國94年2 月1 日，以其
    所有如附表一所示之不動產，為擔保其及連帶債務人丙○○
    對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）734 萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自94年2 月1 日起至124 年1 月31日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年2
    月2 日登記在案。相對人丙○○於民國94年2 月1 日，以其
    所有如附表二所示之不動產，為擔保其及連帶債務人丁○○
    ○對伊現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切
    債務之清償責任，設定341 萬元之本金最高限額抵押權，存
    續期間自94年2 月1 日起至124 年1 月31日止，債務清償日
    期依照各個債務契約所定清償日期，經94年2 月2 日登記在
    案。相對人丙○○復於民國95年4 月27日，以其所有如附表
    二所示之不動產，為擔保其對伊現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定149 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自95年4 月27日起至145 年
    4 月26日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經95年4 月27日登記在案。嗣相對人丁○○○、丙○○於
    94年2 月2 日向聲請人借款284 萬元、611 萬元；相對人丙
    ○○另於95年4 月28日向聲請人借款131 萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並
    應依約支付違約金。詎相對人分別自附表三、四所載利息起
    算日起即未依約繳納本息，尚欠如附表三、四所示之本金、
    利息及違約金未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期，爰請求准予拍賣本件抵押物等語。
三、相對人陳述主張：伊向聲請人借款後，一直盡力依約還款，
    實因遭逢變故，生計大受影響，致伊努力兼差、變賣工作所
    需之機械仍不敷支出。又伊為還款曾要求聲請人塗銷本件抵
    押權登記，以利變賣房產，卻遭拒絕。而伊僅向聲請人借款
    1,026 萬元，3 年來已陸續返還本金80餘萬，卻因利息過高
    ，迄今仍欠1,773 萬4,693 元，若因此逕行拍賣本件抵押物
    ，實有不公等語。
四、本件程序係屬非訟事件，本院所為准駁之裁定，無確定實體
    法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否並無既判
    力。故袛須聲請人之抵押權已經依法登記，且債權已屆清償
    期而未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定。經查，聲請
    人為聲請拍賣抵押物以資受償，業已表明相對人丁○○○、
    丙○○分別自附表三、四所載利息起算日起即未依約清償借
    款本息，迄今尚欠如附表三、四所示之本金、利息及違約金
    未為清償；並提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各3
    紙、土地及建物登記謄本、貸款契約書3 份等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。另相對人所稱上開借款利息實屬過
    高等情縱使屬實，亦係實體上之爭執，僅得由相對人另行提
    起訴訟，以資解決，要非本件非訟程序所得審究，併與敘明
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
