【裁判字號】    97,聲,3904
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3904號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第374號、97年度
毒偵字第2389號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因（含袋重零點公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：該署97年度毒偵字第2389號被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例（經不起訴處分確定）查扣之海洛因
    1包（含袋重0.3公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；
    刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查本件扣案之疑
    似毒品海洛因之白粉1包，經送法務部調查局鑑定結果，檢
    出含第一級第6項毒品海洛因成分，有該局97年6月4日調科
    壹字第09723026010號濫用藥物實驗室鑑定書1紙在卷可按，
    核係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒
    品，屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依
    刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
