【裁判字號】    97,聲,3880
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3880號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      之1
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十六年度偵字第一五七五○
號、九十七年度執聲字第二七四四號），本院裁定如下：
    主    文
扣案仿冒LV商標之鑰匙包壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯商標法第八十二條之販賣
    仿冒商標物品罪嫌，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    民國九十六年七月二十五日，以九十六年度偵字第一五七五
    ○號為緩起訴處分，於九十六年八月十六日確定，並於九十
    七年八月十五日緩起訴處分期滿未經撤銷。惟扣案仿冒LV
    商標之鑰匙包一個，係專科沒收之物，爰請依法聲請宣告沒
    收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項分別定有
    明文。經查，本案扣案仿冒LV商標之鑰匙包一個，係被告甲
    ○○犯商標法第八十二條之明知為仿冒商標之商品而販賣罪
    所販賣之商品，係屬商標法第八十三條規定專科沒收之物，
    依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第八十三
    條、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十六庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
