【裁判字號】    97,聲,3535
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3535號
異  議  人  甲○○  57歲  .
即  被  告
上列異議人因妨害公務案件，不服臺灣臺中地方法院檢察署檢察
官於97年7月24日所為之具保處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨如附件抗告狀所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為之羈押處
    分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之；第1
    項聲請期間為5日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；第409條至第414條之規定，於本條準用之，刑事
    訴訟法第416條第1項、第3項、第4項分別定有明文。
三、本件異議人即被告甲○○係於民國97年7月24日凌晨4時50分
    許，在臺中市○區○○街128巷6號1樓，因妨害公務案件為
    警當場逮捕，隨於同日下午4時56分許，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官訊問後，當庭諭知具保新臺幣3萬元之處分
    ，業經本院調閱該案警卷、偵查卷宗核對無訛。而異議人遲
    至97年8月1日始具狀向本院聲明異議，顯然已逾5日之法定
    期間，其異議為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第416條第3項、第4項、第411條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    4    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     9    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
