【裁判字號】    97,中交簡,2058
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度速偵字第5839號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次公共危險罪之紀錄，此有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知自己飲酒後，精神狀
    態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身
    體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，對於道路
    公共安全已生顯著之危險，應予非難，另被告酒後駕車呼氣
    之酒精濃度達每公升零點五八毫克及犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第一百八十五條之三、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
