【裁判字號】    97,聲,3549
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（
97 年度執聲字第2489號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反農藥管理法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十六年度速偵字第三三九二
    號緩起訴處分，於民國九十六年七月二十六日確定，並九十
    七年七月二十五日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就本案扣案
    達芬滅十三箱等（詳扣押物品目錄清單、現由被告保管中）
    沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告甲○○
    因違反農藥管理法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十六年度速偵字第三三九二號緩起訴處分，於九十六年
    七月二十六日確定，並九十七年七月二十五日緩起訴期滿未
    經撤銷，此有緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、
    刑案系統觀護終結原因表在卷可憑。又被告甲○○因本案經
    警查獲時，扣得被告所有如附表所示之物，有臺中縣警察局
    刑警大隊偵五隊扣押物品目錄表可按（其中僅粉沫攪拌機責
    付被告甲○○保管，非如聲請意旨所載均由被告保管），則
    前開扣案物品既為被告所有供犯罪所用之物，依前開規定，
    應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
附表：
一、達滅芬農藥十三箱（每箱一百包，每包一百公克，總重一百
    三十公斤）。
二、農藥A1桶裝：NO1計二十一公斤、NO2計二十四公斤、NO3計
    二十公斤、NO4計十六公斤、NO5計十七公斤。
三、農藥「A1」箱裝：NO1計二．六公斤（二十六包）、NO2計
    二．三公斤（二十三包）、NO3計二．二五公斤（二十五包
    ）、NO4計二．五公斤（二十五包）、NO5計二．四公斤（二
    十四包）、NO6計二．六公斤（二十六包）。
四、達滅芬農藥桶裝 (NO1計二十三．九公斤、NO2計二十三．
    五公斤、NO3計二十五公斤、NO4計二十四公斤、NO5計二十
    五公斤、NO6計二十三公斤、NO7計二十五公斤、NO8計十五
    公斤、NO9計二桶。
五、稀釋劑（土）八十包。
六、電子秤三台。
七、分散劑二十包。
八、粉末攪拌機二台（已責付被告甲○○保管）。
九、封口包裝機一台。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
