【裁判字號】    97,聲判,48
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲判字第48號
抗  告  人
即  告訴人  戴美芳
                    國民
代  理  人  甘龍強律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列抗告人因妨害婚姻等案件，不服本院中華民國97年8月19日
97年度聲判字第48號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨：如附件之抗告狀所載。
二、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由，應駁回之；對於
    駁回之裁定，不得抗告；原審法院認為抗告不合法律上之程
    式或法律上不應准許，或其抗告權已喪失者，應以裁定駁回
    ，刑事訴訟法第258條之3第2項前段、第5項後段、第408 條
    第1 項前段分別定有明文。本件抗告人因不服臺灣高等法院
    臺中分院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第
    819號），聲請交付審判，惟經本院於民國97年8月19日以聲
    請無理由裁定駁回交付審判之聲請，此項駁回裁定，依前揭
    規定不得提起抗告，雖本院上開裁定誤載「得抗告」，要不
    能影響法律之明文規定。是本件抗告乃法律上不應准許，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                  刑事第十七庭  審判長  法  官  江奇峰
                                        法  官  廖純卿
                                        法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
