【裁判字號】    95,金重訴,1485
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          95年度金重訴字第1485號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因違反銀行法等案件，本院於民國96年11月30日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「張金池」之記載，應更正
為「甲○○」。
    理    由
一、按原判決誤被告張三為張四，如全案關係人中，別有張四其
    人，而未經起訴，其判決自屬違背法令，應分別情形依上訴
    、非常上訴及再審各程序糾正之。如無張四其人，顯係文字
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨，其刑事判決經宣
    示或送達者，得參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得
    依聲請或本於職權以裁定更正，業經司法院大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「張金池」之記載
    ，顯係「甲○○」之誤寫，因本案並無「張金池」其人，上
    開明顯之文字誤寫，顯然不影響於全案情節與判決之本旨，
    揆諸上開說明，本院自得本於職權以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李  秋  娟
                                      法  官  許  月  馨
                                      法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
