【裁判字號】    97,補,1191
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1191號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣1,525,496元，應繳裁
判費新台幣16,147元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元
外，尚應補繳新台幣15,147元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
