【裁判字號】    97,撤緩,153
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第153號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人詐欺案件（本院九十六年度易字第二七七八號
），聲請撤銷緩刑之宣告（九十七年度執聲字第二七四三號)，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    九十六年六月二十九日以九十六年度易字第二七七八號刑事
    判決判處有期徒刑三月，緩刑二年，於九十六年七月三十日
    確定。惟受刑人於緩刑期內即九十六年八月起至九十六年十
    月止更犯違反毒品危害防制條例罪，經本院於九十七年六月
    四日以九十六年度訴字第四八一二號刑事判決判處有期徒刑
    三年六月，於同年七月二十二日確定在案。經核受刑人於緩
    刑期間再犯罪，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定得
    撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請予以撤銷緩刑。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認受刑人於緩刑期間仍
    故意犯罪，並受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    ，已合於刑法第七十五條第一項第一款所定撤銷緩刑宣告之
    規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
