【裁判字號】    97,中簡,2784
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年8月19日14時，在臺中縣大里市○○路254
    號旁之防火巷內，見乙○○所有內裝有鐵屑之鐵桶置於該處
    ，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以徒手竊取前開
    鐵桶內之鐵屑共10.2公斤，裝入其在路邊拾獲之塑膠袋內。
    得手後，將之置放在其所騎乘之自行車上，正欲騎車離開現
    場之際，適為乙○○發現，經報警當場查獲，並扣得甲○○
    所竊得之前開鐵屑10.2公斤（已發還乙○○）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○於警詢之證述。(三)臺中縣警察局霧峰分
    局扣押物品目錄表、刑案現場測繪圖、贓物認領保管單各1
    份、現場照片3張等在卷可證。被告自白核與事實相符，事
    證明確，其犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
