【裁判字號】    97,易,2853
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2853號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（97年度偵緝字第1117
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與同案被告丁○○、丙○○、李
    書莊等3 人（丁○○、丙○○、李書莊業經本院以97年度易
    字第1991號另行審結）程聰瑞（通緝中）、真實姓名年籍不
    詳之女子及老人等7 人，共同基於詐欺取財犯意之聯絡，於
    民國95年10月13日上午9 時30分許，在臺中縣龍井鄉○○路
    與遊園南路之交岔路口，先由同案被告丁○○偽裝成販賣毛
    巾等家庭五金雜貨之小販，被告乙○○及同案被告程聰瑞、
    丙○○、李書莊等人則偽裝成圍觀之民眾。適被害人甲○○
    （追加起訴書誤載為朱皓維）行經該處，趨前挑選物品時，
    同案被告丙○○與另1名不詳真實姓名年籍之女子即圍繞被
    害人甲○○之左右，向其遊說毛巾及牛角造型之花瓶等物便
    宜又實用等語，要其購買，致被害人甲○○誤信為係與之認
    識之人，另一名年籍不詳之老人則在該處誑稱：伊中六合彩
    ，發大財等語。同案被告丁○○並稱願當莊家，參與賭博者
    ，1次給莊家新臺幣（下同）1000元，由該老人套藤圈至牛
    角造型之花瓶，若老人套中，則1000元歸莊家所有，若老人
    未套中，莊家則給參與賭博者2000元。被告及同案被告丁○
    ○、丙○○、李書莊、程聰瑞及另一名女子亦在旁稱道：該
    老人瘋了，他錢很多等語。同案被告丙○○及另一名女子並
    佯裝參與賭博，將1000元交予被告丁○○，該老人即持藤圈
    套角造型之花瓶，未套中，同案被告丁○○即交予同案被告
    丙○○及另一名女子2000元，依此方式對賭數次。未久，同
    案被告丙○○及另一名女子復向甲○○哭稱：家中之菜錢、
    會錢均輸光，回家會遭家人責罵等理由，向被害人甲○○借
    貸金錢，並稱：贏錢馬上歸還等語，致被害人甲○○誤信丙
    ○○及另1名女子為伊認識之人，又見該2人哭訴可憐且稱旋
    即還錢，而接續2次借予同案被告丙○○及另一名女子金錢
    ，共計6萬元。嗣被害人甲○○發現交付之錢由同案被告丁
    ○○取走，且要同案被告丙○○等人歸還金錢，渠等不願歸
    還，適被害人甲○○認識之綽號「陳先生」之人行經該處，
    詢問被害人甲○○發生何事，並要協助報警。同案被告丁○
    ○等人旋即收拾攤位欲離開，同案被告被告丁○○並要關小
    貨車後面車門時，被害人甲○○拉住該小貨車之後面車門，
    稱：你們不能逃跑等語。同案被告丁○○遂基於傷害之故意
    ，將告訴人朱皓維推往地面，致告訴人甲○○跌倒在地，身
    體撞及地面，受有左髖挫傷、右膝挫傷、雙側小腿挫傷之傷
    害（傷害部分業經朱浩維撤回告訴），同案被告丁○○等人
    旋即逃離現場，因認被告乙○○涉犯刑法339條第1項之詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定
    ，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自
    不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最高法院著有40
    年臺上字第86號判例參照）。另按認定犯罪事實，所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直
    接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有
    罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之
    存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最高法院76年臺上字
    第4986號判例可資參照。刑事訴訟法第161 條已於91年2 月
    8 日修正公布，其第1 項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之
    犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法院亦著有92年臺
    上字第128 號判例可資參照。而告訴人之告訴，係以使被告
    受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認，最高法院52年臺上字第1300號判例意旨可
    資參照。
三、檢察官追加起訴被告與同案被告丁○○、程聰瑞、丙○○及
    李書莊等人共同涉詐欺取財罪嫌，無非以被害人甲○○之警
    詢及偵查中之證述、共同被告丁○○於警詢及偵查中之陳述
    、共同被告程聰瑞於警詢之陳述、車牌號碼DAH －815 車籍
    作業系統－查詢認可資料、查獲員警陳冠廷之職務報告書為
    其主要論據。
四、訊據被告堅決否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：案發時伊靠
    行基隆七堵的今進交通通有限公司，駕駛車號208 －VC號計
    程車謀生，伊都在大臺北開計程車，每天營業，從早上7 點
    跑到晚上10點，最遠往南跑到桃園機場。伊連發生地在哪裡
    都不知道。車牌號碼DAH －815 號機車的車籍資料上面的地
    址，並非伊之住家地址，伊有買過光陽紅色的機車，但從來
    沒有交給別人使用過，後來機車壞掉不堪使用後就丟掉了，
    至於有沒有報廢伊已經忘記，車牌伊沒有拿去監理站報廢，
    擺在家裡也沒有交給任何人使用等語。經查：
  (一)證據能力部分：
  (1)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159 條之
    1 至之4 等之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
    ，知有刑事訴訟法第159 條第1 項不得為證據之情形，而未
    於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第
    159 條之5 定有明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反
    對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據
    ；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞
    證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理
    念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開
    傳聞證據亦均具有證據能力。本件證人即同案被告丁○○、
    程聰瑞、李書莊、丙○○、證人即告訴人甲○○分別於警詢
    中之陳述及查獲員警陳冠廷之職務報告（見警卷第22頁至第
    23頁），其性質雖屬證人於審判外的陳述，而為傳聞證據，
    且查無符合刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之情形，然渠等
    所為之上開警詢筆錄內容，業經本院審理時予以提示並告以
    要旨，並經檢察官、被告表示意見。當事人已知上述警詢筆
    錄及職務報告乃傳聞證據，且均未於言詞辯論終結前，對該
    警詢筆錄及職務報告內容異議，依上開規定，已擬制同意其
    有證據能力，本院審酌上開筆錄及職務報告作成時，並無人
    情施壓或干擾，亦無不當取供之情形，認為以之作為本案之
    證據亦屬適當，而有證據能力。
  (2)按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。蓋因檢察官代表國家偵查犯罪，依法得訊問被告
    、證人及鑑定人，且對被告有利、不利之情形均須注意，況
    徵諸實務運作，檢察官實施刑事偵查程序，亦能恪遵法定程
    序之要求，不致有違法取證情事且可信度極高，是被告以外
    之人前於偵查中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證
    據能力之一方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不
    得遽然指該證人於偵查中之陳述不具證據能力，方符前揭法
    條之立法意旨。是以證人即告訴人甲○○於偵查中所證述之
    內容，業據具結擔保證詞之真實性，並查無在客觀上具「顯
    有不可信」之情況，自具有證據能力。
  (3)卷附車主乙○○之車籍作業系統－查詢認可資料（見警卷第
    32頁反面至第33頁）1 份，係公務員職務上製作之紀錄文書
    ，依刑事訴訟法第159 條之4 第1 款之規定，應具有證據能
    力。
  (二)實體部分：
  (1)證人甲○○雖於警詢時證述：「（問：經警方調閱車主口卡
    片予你指認是否為對你行騙之人？）XOU －016 號車主丙○
    ○『女、58.11.15、Ｚ000000000、高雄市前鎮區○○○路88
    巷1 號』就是其中對我行騙2 名女子其中之一。及DAH －81
    5 號車主乙○○『男、52.07.18、Ｚ000000000、基隆市○○
    區○○里○ 鄰○○街198 巷4 弄1 號』也是對我行騙其中一
    名男子。」等語（見警卷第19頁）甚詳。惟其該次警詢同時
    證述：「（問：你是否知道警方於今16日在臺中市○○區○
    ○路環中路口，經警方攔查時有何人逃逸？）當時現場混亂
    有2 名女子分騎XOU －016 號重機車及DAH －815 號重機車
    及另外兩部車號不詳機車逃逸『2 名女子、老伯及不知名男
    子』。」等語（見警卷第19頁）以觀，證人甲○○於同一次
    警詢所指訴之被告究竟有無在場參與詐欺告訴人，警方前往
    查緝時騎乘車號XOU －016 號重機車逃離現場之事實，前後
    所述不一，所言是否實屬，已令人生疑。況且證人甲○○於
    警詢及偵查中均能明確指證同案被告丁○○（扮演老闆、莊
    家）、丙○○（扮演參與賭博者、圍觀民眾及圍住甲○○）
    、李書莊（扮演圍觀民眾及圍住甲○○）、程聰瑞（扮演圍
    觀民眾及圍住甲○○）、老人（扮演簽中六合彩、丟擲藤者
    ）及不詳真實姓名年籍之女子（扮演參與賭博者、圍觀民眾
    及圍住甲○○）等人於詐騙時所分別所扮演之角色，惟獨對
    於被告無法具體指出係擔任何種角色及詐欺之行為，此有前
    揭警詢及偵查筆錄可證。參以證人甲○○於本院審理時所證
    述：「（問：95年10月13日到底乙○○有無在現場？）我不
    記得被告有無在現場。」、「（問：95年10月13日你遭丁○
    ○、李書莊、程聰瑞、丙○○等人詐騙時，你是否有看到乙
    ○○在現場？）事隔很久，就乙○○的部分我不太記得，但
    我很確定丁○○、丙○○、程聰瑞、李書莊、還有一個老伯
    、一個女生詐騙我，因為他們一直圍著我，老伯的年紀與丁
    ○○差不多，而該不知名女生與丙○○年紀差不多，只是比
    較瘦，那個女生就是95年10月16日騎車逃逸的其中一位。」
    、「（問：95年10月16日有幾部機車逃逸？）兩部汽車及兩
    部機車，兩部機車中，一部是比較瘦的女生騎走，另一部機
    車是飾演老伯的男生騎走。」、「（問：騎機車者有沒有載
    人？）女生的部分有無載人我不記得，但潛意識記得演老伯
    那輛機車逆向行駛又載人，但是載男生還是女生我不記得。
    」、「（問：『提示甲○○95年10月16日警詢筆錄第3 頁並
    告以要旨』你在95年10月16日警詢時說：當時現場混亂，有
    兩名女子分騎XOU －016 號重機車及DAH-815 號重機車及另
    外兩部車號不詳機車逃逸〈兩名女子、老伯及不知名男子〉
    ，這是何意？）車號的部分是警察去追時抄下來，我先生的
    錄影帶有刻意拍攝車號，也有照到上述車號，我本身並沒有
    記下車號，當時說4 部機車，應該是當天的記憶比較正確，
    我現在回想起來丙○○、另一名女子及老伯都是騎機車逃走
    。」、「（問：95年10月16日你有無看到在庭的乙○○？）
    不記得。」、「（問：為何你對於程聰瑞、丁○○、丙○○
    、李書莊等人你都記得這麼清楚，惟乙○○你就說不記得？
    ）因為我當時是盯著丁○○等主要的人，其他人沒有很注意
    。」、「（問：95年10月16日警詢時，警方有調出乙○○的
    口卡，你有無指認乙○○就是詐騙的你的人？）警方說機車
    調出來是這個人所有，我說『喔！我知道！』，至於我有沒
    有指稱乙○○就是詐騙我的人，我不記得。」、「（問：『
    提示甲○○95年10月16日警詢筆錄第三頁並告以要旨』你在
    警詢有指認乙○○也是對你行騙的其中一名男子，是否如此
    ？）我不記得有這一段，我只記得警察有調出口卡片。」、
    「（問：乙○○到底有沒有參加對你的詐騙？）我真的不記
    得。」等語（見本院卷第41頁至第43頁）以觀，足見證人甲
    ○○對於被告有無詐欺其財物之行為，其記憶模糊不清無法
    確定，自難以此遽以推定被告有何公訴人起訴之詐欺犯行。
  (2)雖證人即據報到場處理之員警陳冠廷於本院審理證述：伊於
    95 年10 月16日接獲被害人甲○○報案後，隨即趕往環中路
    與黎明路現場，當時被害人甲○○說有兩部機車逃逸，伊兩
    位同仁分騎兩部機車去追沒有追到，但伊同仁有記到兩部機
    車車牌號碼為XOU －016 、DAH －815 ，並把查到的車籍資
    料及車主的口卡讓被害人甲○○指認，被害人甲○○指認這
    兩台車主都是詐騙他的人。去追的同仁沒有看見騎乘機車逃
    逸者的外型，只有看到背影。甲○○的先生所拍攝現場錄影
    （指95年10月16日所拍攝）伊在派出所有看過，伊沒有印象
    被告在錄影帶中出現過等語（見本院卷第38頁反面至第41頁
    反面），並有證人陳冠廷所書立職務報告（見警卷第22頁至
    第23頁）、車籍作業系統－查詢認可資料（見警卷第32頁反
    面至第33頁）1 份在卷（見警卷第22頁至第23頁）可佐。惟
    證人甲○○對於被告是否參與詐欺行為記憶模糊無法定確認
    ，已詳如前述，故自難以證人陳冠廷上開之證詞，採為不利
    於被告認定之憑據。加以機車、機車之車牌及實際使用機車
    者之三者間，在使用上並非不可分離使用，時下為非作歹之
    徒，為避免遭偵查機關查緝到案，或竊取他人之車輛作案、
    或竊取車牌後懸掛在他人或自己之車上犯案、或竊取不同之
    人之車輛、車牌搭配使用犯罪，時有所聞，為眾所週知之事
    。退一步而言，縱使被告於95年10月16日警方前往查緝時，
    曾騎乘前開機車逃離現場，亦無法證明被告參與於95年10月
    13日共同詐欺告訴人之犯行。參酌告訴人甲○○既然無法確
    定被告參與本件詐欺之犯行，自不得以隨後追趕之警員抄記
    騎機車逃逸者，所懸掛之車牌號碼為DAH －815 號係登記在
    被告之名下，即認定被告涉有共同詐欺之犯行。
  (3)同案被告丁○○於警詢及偵查中之陳述、同案被告程聰瑞於
    警詢時之陳述，並未提及被告乙○○曾參與95年10月13日之
    詐欺犯行，公訴人以彼等之上開供述認定被告共同涉有詐欺
    之犯行，自乏憑據，有渠等該筆錄可稽。參以證人即同案被
    告丁○○於偵查中已明確供述：伊不認識被告等語（見偵卷
    44 頁） 甚明；復於本院審理時證述：伊並不認識被告等語
    （見本院卷第40頁反面）明確，可證同案被告丁○○、程聰
    瑞分別於警詢、偵查時之陳述無法作為認定被告犯罪之積極
    證據亦明。
  (4)綜上所述，公訴人尚不能舉證證明被告有何共同詐欺取財犯
    行，並使本院產生無合理懷疑之確切心證。此外，復查無其
    他具體事證足資證明被告有何公訴人所指之詐欺取財犯行，
    揆諸前開法條規定及判例意旨，本件自應諭知被告無罪之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
            刑事第九庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                法  官  何世全
                                法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
