【裁判字號】    97,中簡,2830
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  97年度中簡字第2830號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16484號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄第10列關於「女子」應更正為「女
    子名叫小萌」，其餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，交付所持有其弟弟王俊然所
    申辦之金融機構提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年男
    子，該成年男子復將之交予詐欺集團成員使用。嗣詐欺集團
    成員因此詐騙被害人吳家泰、乙○○匯入現金款項之行為，
    係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌係提供行金融機構之帳戶、提款卡及密碼供人使用，
    嗣因此使被害人吳家泰、乙○○遭人詐欺取財得手，使犯罪
    難以查緝，助長犯罪，危害社會治安，惟被告犯後坦承犯行
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     9    月     4    日
                      臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第41條
（易科罰金）
犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，
或難以維持法秩序者，不在此限。
前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
