【裁判字號】    97,易,3075
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3075號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因脫逃案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11712
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○依法拘禁之人脫逃，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十二年間因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑六月確定，甫於九十四年十二月二十一日縮刑期滿執行完
    畢。復因施用毒品案件，經本院以九十四年度易字第一八七
    五號判處有期徒刑八月確定，並自九十七年二月八日起入臺
    灣臺中監獄臺中分監服刑 (檢察官執行指揮書執行完畢日期
    為九十七年十月七日)，現仍在臺灣臺中監獄臺中分監執行
    中，係屬依法拘禁之人。嗣乙○○因另涉犯毒品危害防制條
    例案件 (本院繫屬案號為九十七年度易字第一七八三號)，
    經本院法官於九十七年五月十四日下午二時十分許提訊並在
    本院刑事第十四法庭開庭，詎乙○○因其妻久帶未孩子探監
    而思念孩子，竟基於脫逃之犯意，趁閱覽筆錄之際跳出法庭
    圍欄往法庭大門口方向逃逸，本院法警甲○○、許雅翔、謝
    宏偉見狀後，隨即先後上前在該法庭門口處將乙○○撲倒在
    地，乙○○始未得逞。
二、案經本院函送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵審中坦承不諱，核與證
    人即本院法警許雅翔、謝宏偉、甲○○於審理中結證情節大
    致相符，復有被告之戶籍查詢資料二張在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，堪可採信。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百六十一條第四項、第一
    項之脫逃未遂罪。又被告已著手於脫逃行為之實施，尚未脫
    離本院法警監督範圍即為本院法警阻止，而未發生脫逃之結
    果，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑。查，被告前於九十二年間因竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑六月確定，於九十四年十二月二十一日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後五年以內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告本案
    犯行同時具有加重及減輕事由，應依法先加後減。爰審酌被
    告前有竊盜、毒品危害防制條例案件等前科，素行不佳，其
    因案入監服刑後，竟利用另案至法院開庭之機會，伺機脫逃
    ，惡行不輕，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及被
    告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十一條第一項、第四項、第
二十五條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                            法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第161條：
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第一項之罪者，在場助勢之人，處三年以上十
年以下有期徒刑。首謀及下手實施強暴脅迫者， 處五年以上有
期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
