【裁判字號】    97,中簡,2798
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2798號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15716號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知個人在金融機構帳戶之存摺及提款卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見
    存摺、提款卡及其密碼如交予他人使用，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人
    可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其所提供金融機構
    之帳戶被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於民國96年10月30日，至第一商業銀行大湳分行將其前
    於88年11月19日所申請開設帳號00000000000號之帳戶辦理
    更換印鑑補發存摺後，旋在桃園縣某處，將上開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等資料，約定以新台幣（下同）1萬元之代
    價，交付予某真實姓名年籍不詳之成年人，而容許該人所屬
    不法犯罪集團成員藉該帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。之後，
    該名成年人所屬不法犯罪集團成員即基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，先於96年10月初間，於網路上以「夢云」帳
    號自稱之不詳真實姓名年籍之成年女子結識乙○○，佯稱：
    欲向乙○○買保險相約見面，且因其經營色情網站，要求乙
    ○○至提款機用提款卡轉帳來確認乙○○是否為警方人員云
    云，嗣即有另一名不詳真實姓名年籍之成年男子向乙○○佯
    稱：乙○○之帳戶已與群益證券公司作連結，要將帳戶內的
    錢全部轉走，否則會遭警方以異常連結為由凍結云云，致使
    乙○○因而陷於錯誤，先後於96年11月3日14時17分、14時2
    1分、96年11月6日23時31分許，在臺中縣豐原市第一銀行提
    款機，陸續轉帳63,000元、5,000元、70,000元至甲○○上
    開帳戶，各該款項旋遭詐欺集團成員提領一空，嗣經乙○○
    察覺有異發覺受騙，報警處理循線查獲上情。
二、本案證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
