【裁判字號】    97,易,1230
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年7月15日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明。本件上訴人甲○○係於民國九十七年
    七月二十二日收受本院判決正本，有送達證書存卷可稽。乃
    遲至九十七年八月二十八日始行上訴，顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
