【裁判字號】    97,訴,724
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第724號
上  訴  人  庚○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
兼上一人
法定代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年8月5日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之；提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以
    裁定駁回之。民事訴訟法第440條前段、第442條第1項分別
    定有明文。
二、經查，本件第一審判決於民國97年8月8日送達上訴人，有送
    達證書在卷可證，是上訴人如欲提起上訴，至遲應於97年8
    月28日前為之，惟上訴人遲至97年8月29日始提起上訴，已
    逾上訴期間，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第85條第1項、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
