【裁判字號】    97,訴,1752
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1752號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第45條規定，「能獨立以法律行為負義務者，
    有訴訟能力。」則依此規定之反面解釋，凡不能獨立以法律
    行為負義務者，即為無訴訟能力人。有行為能力人在無意識
    或精神錯亂中所為之法律行為，無效（參見民法第75條後段
    規定）。如有其人，精神異狀，已達不能處理自己事務之程
    度，自無意思能力可言；雖未經法院宣告禁治產，為保護其
    利益，仍不能認該無意思能力之人，享有訴訟能力。當事人
    無訴訟能力者，不得自為訴訟行為，所應為之訴訟行為，由
    法定代理人代其為之（民法第76條規定參照）。如其法定代
    理人尚未產生，則依民事訴訟法第51條第1項規定，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人，代行法定代理人之職
    務，而受訴法院之審判長，為被告選任特別代理人，應依原
    告之聲請為之；若逕依職權選任者，則為法所不許。
    經查，本件兩造於95年11月11曰23時40分在臺中市○區○○
    ○路1段241號前無號誌交岔路口發生車禍，被告乙○○重創
    成植物人，腦損傷，意識障礙，語言無法表達，肢體無力，
    四肢癱瘓，無法處理自己事務，日常生活需專人照護，有診
    斷證明書附卷可稽。乙○○生於75年7月6日，為成年，有行
    為能力人，但因前揭車禍成植物人，其因腦損傷致意識障礙
    ，語言無法表達，不能處理自己事務，自無意思能力，雖未
    經法院宣告禁治產，因其不能獨立以法律行為負義務，無訴
    訟能力，自不能為有效之訴訟行為。因其未經法院宣告禁治
    產，法定代理人未產生，自無法定代理人為被告乙○○代為
    或代受訴訟行為。原告明知被告已成植物人，無訴訟能力，
    歷三次庭期，仍未依民事訴訟法第51條第1項規定，向本院
    聲請為被告乙○○選任特別代理人，以代行法定代理人之職
    務，是原告對被告乙○○提起本件損害賠償訴訟，其訴訟成
    立要件有欠缺，其訴不合法，應連同其假執行之聲請併予駁
    回。
二、依民事訴訟法第249條第1項第4款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
