【裁判字號】    97,聲,1738
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1738號
異議人即聲請人  乙○○
相    對    人  甲○
上列異議人對於本院提存所93年度存字第3419號取回提存物事件
，駁回異議人取回一部提存物之處分（97年度取字第1977號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人
    翌日起10日之不變期間內，提出異議。提存所認前項異議有
    理由時，應於10日內變更原處分，並將通知書送達關係人；
    認異議無理由時，應於10日內添具意見書，送請法院裁定之
    。」、「法院認異議為有理由時，應以裁定命提存所為適當
    之處分，認異議為無理由時，應駁回之。」，提存法第24條
    及第25條第1項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：異議人於本院96年度執字第17493號執
    行事件中，已就相對人勝訴部分提供新臺幣（下同）696,66
    7元及利息以現金清償完畢，終結執行程序，該部分撤銷假
    扣押裁定，亦經本院97年度裁全聲字第216號裁定撤銷確定
    在案，該假扣押裁定既已撤銷，則假扣押之執行行為失所附
    麗，異議人自得請求返還提存物，請准取回該部分之提存物
    等語。
三、本院提存所對本件異議提出意見則以：
    (一)請將異議人之異議駁回。
    (二)理由：逾期提出異議。
四、經查本件異議人以本院96年度執字第17493號執行事件中，
    相對人勝訴部分業經異議人以現金清償完畢，原扣押提存物
    之假扣押裁定亦經撤銷確定，故請求准許返還提存物等語。
    惟查，異議人提出本件取回提存物之聲請，前經提存所一部
    准許、一部駁回返還處分在案，並以97年5月8日中院彥（93
    ）存字第3419號函，於民國97年5月14日送達於異議人，此
    有送達證書在卷可稽。而異議人係於97年7月8日始向本院提
    出本件異議，顯已逾10日之不變期間。參酌上述法律之規定
    ，本院提存所上開處分，並無不當，聲請人執此而聲明異議
    ，為無理由，應予駁回。
五、依提存法第25條第1項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                  民事第四庭    法  官   呂明坤
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
