【裁判字號】    97,中簡,2816
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張美村.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度偵字第一六八八三號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑月，併科罰金新台幣
萬元，如易科罰金及易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「臺灣臺臺中」，應更正為「臺灣臺中
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如
    附件）
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，槍砲彈藥刀械管理條例第十二條第四項，刑法第十一條
    前段、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管理條例第12條第4項
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
