【裁判字號】    97,交易,525
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第525號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第11899號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（
97年度沙交簡字第604號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：丙○○於民國96年9月19日中午12時50分前
    之某時，駕駛車牌號碼6559-LE號自小貨車，沿臺中縣沙鹿
    鎮○○○路由西往東方向行駛，於96年9月19日中午12時50
    分許，行經臺中縣沙鹿鎮○○○路與北勢東路680巷交岔路
    口處，本應注意汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔
    路口30公尺前顯示方向燈或手勢，行至交岔路口中心處左轉
    ，並不得占用來車道搶先左轉及轉彎車應讓直行車先行。且
    依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未
    讓對向車道直行車先行，貿然左轉擬往北勢東路680巷方向
    行進。適對向車道之乙○○○騎乘車牌號碼L2B-076號重型
    機車，搭載甲○○ (即乙○○○之夫)，行經該處，因閃避
    不及而發生碰撞，致乙○○○及甲○○ (未據告訴)人、車
    倒地，乙○○○因此受有頭部外傷併腦挫傷出血、氣腦、開
    放性粉碎性凹陷性顱骨骨折、右顴骨骨折、右眼球挫傷及右
    眼斜視等傷害，案經告訴人乙○○○訴由臺中縣警察局清水
    分局報告偵辦；因認被告丙○○涉犯刑法第284條第1項之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告丙○○經台灣台中地方法院檢察署
    檢察官以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依
    照同法第287條前段之規定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴
    人乙○○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回
    告訴狀一份附卷足稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    9  月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
