【裁判字號】    97,訴,2874
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2874號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1835號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
扣案第一級毒品海洛因壹小包（送驗淨重零點參肆捌壹公克，驗
餘淨重零點參肆貳零公克）沒收銷燬，注射針筒柒支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒並強制戒治後，於
    民國92年5月16日執行完畢，並由檢察官以92年戒毒偵字第
    197號為不起訴處分確定；其後又因施用毒品犯行，經臺灣
    臺中地方法院以94年度訴字第308號判處有期徒刑10月、4
    月，定應執行為有期徒刑1年確定，於95年12月9日縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，再基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年3月24日上午8時許，在臺中縣潭子鄉○○路
    ○段168號其住處內，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年3
    月24日12時40分許，其因另案為通緝，經警在上址門前將其
    逮捕而查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（送驗淨重零
    點參肆捌壹公克，驗餘淨重零點參肆貳零公克）及注射針筒
    7支等物。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯行坦承不諱，並有中山醫學大學
    附設醫院尿液檢驗報告1份在卷足稽。復有扣案之第一級毒
    品海洛因1小包（送驗淨重零點參肆捌壹公克，驗餘淨重零
    點參肆貳零公克）及注射針筒7支等物可資佐證，扣案海洛
    因經送請鑑定結果，檢出海洛因成分，有行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書在卷可參，足認被告之自白與事實相符，而被
    告係於前次強制戒治執行完畢後5年內再犯，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪，其施用毒品前持有毒品之低度行為，已為其後
    施用之高度行為所吸收，不另論列，被告曾受有期徒刑執行
    完畢，此有前揭紀錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行、犯罪動機、所生損害，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑；扣案第一級毒品海洛因壹
    1小包（送驗淨重零點參肆捌壹公克，驗餘淨重零點參肆貳
    零公克，包裝袋已難與毒品析離，視為毒品之部分），毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬，注射針筒
    柒支，為被告所有供犯罪預備之物，業據被告供明在卷，依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第10條第1項
    、第18條第1項前段，刑法第十一條、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
