【裁判字號】    97,繼,1706
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度繼字第1706號
聲請人即繼承人  乙○○
上列聲請人呈報限定繼承甲○○○財產事件，本院於民國97年8
月4日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定正本中關於「79年度繼字第1706號」之記載，應更正為「
97年度繼字第1706號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
