【裁判字號】    97,交聲,1784
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1784號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
即異議人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所97年6月2日所為之處分（中監違字第裁60-H
D0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本案係台中縣警察局霧峰分局舉發受處分
    人甲○○駕駛車號NH-7646號自用小客車，於97年4月25日21
    時23分許，在霧峰鄉○○路與四德路處，因「駕車使用手持
    式行動電話進行撥接」違規，受處分人不服舉發提出申訴，
    經原舉發機關函覆違規屬實，該所遂於97年6月2日以中監違
    字第裁60-HD0000000號裁決書，裁處受處分人罰鍰新台幣
    3000 元整，罰鍰限於97年7月2日前繳納，逾期則依裁決書
    處罰主文規定裁處，於法並無不合等語。
二、本件異議人即受處分人甲○○則以：本人甲○○使用亞太行
    動電話及威寶行動電話，於今年4月25日晚上21時23分許掀
    開亞太行動電話查看時間（蓋板掀開才能看時間），卻被警
    員誤認為接聽通話，本人提出通聯紀錄以證明確實未有使用
    行動電話通話之行為，原舉發機關之舉發實有違誤，爰聲明
    異議云云。
三、按汽車駕駛人，於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥
    接或通話者，處新台幣三千元罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第31條之1第1項定有明文。經查：本件受處分人甲○○為台
    中縣霧峰分局員警舉發於97年4月25日21時23分許，駕駛車
    號NH─7646號自用一般小客車，行經台中縣霧峰鄉○○路與
    四德路口處，因「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式行動
    電話進行撥接」違規，並掣開舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送等情，有前揭舉發通知單1紙在卷可稽，受處分人
    不服舉發提出申訴，經原舉發機關台中縣警察局霧峰分局於
    97年5月26日以中縣警霧交字第0970040863號函說明舉發情
    形：「經查本案舉發員警97年4月25日21時23分許於霧峰鄉
    ○○路與四德路口執行巡邏勤務發現駕駛人駕自小客車（
    NH-7646）使用手持式行動電話貼於耳際進行通話，由四德
    路左轉中正路，員警即鳴喇叭以手勢指揮停車接受交通稽查
    ，經核對駕駛人及車籍資料無誤後，依道路交通管理處罰條
    例第31條之1第1項之規定舉發在案」等語，並有該函一紙在
    卷可佐。雖異議人聲稱當時是掀開行動電話的蓋板查看時間
    云云，惟經證人即本件舉發員警乙○○到庭證述當日取締情
    形，稱：「異議人當時在我的對面車道，異議人的車子在停
    紅燈，我距離他的車子一、二十公尺，我發現他在打行動電
    話，之後綠燈，他要左轉，我看得更清楚，他用手持行動電
    話在講電話，我就將他攔檢下來。」等語（見本院97年7月
    10日庭訊筆錄）。是依證人所述，伊係親見受處分人於汽車
    行駛中將手持式行動電話貼於耳際使用行動電話，故其肢體
    動作與掀蓋僅為看時間之動作顯有不同。另受處分人雖提出
    通聯紀錄供參，但受處分人是否有其他行動電話甚或以他人
    名義申辦使用之行動電話門號並無可考，況時下一般自用小
    客車上多配備有電子式時鐘供駕駛人查看時間，受處分人何
    需再掀開手機蓋察看時間，徒增駕駛之風險？是受處分人所
    辯尚難採信。綜上所述，本件異議人駕駛自用一般小客車於
    行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接之違規行為堪以
    認定。原處分機關依道路交通管理處罰條例第31條之1第1項
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定裁處罰鍰
    3000元，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將
    其異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                  刑事第七庭    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
