【裁判字號】    97,聲,1633
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1633號
聲  請  人  財政部台中關稅局
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  銘邦企業有限公司
上列聲請人聲請選派銘邦企業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選派丙○○為銘邦企業有限公司之清算人。
聲請程序費用銘邦企業有限公司負擔。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定
    。公司法第24條、第26條之1定有明文。又公司之清算，以
    全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議
    ，另選清算人者，不在此限。不能依第79條規定定其清算人
    時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第79條
    、81條亦有明文，而此規定，依同法第113條規定於有限公
    司之清算，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：銘邦企業有限公司（下稱銘邦公司）積
    欠聲請人罰鍰及相關稅款共新台幣9,485,343元，並已自民
    國94年3月10日起陸續移送法務部臺中行政執行署強制執行
    ，經查銘邦公司並無可供執行之財產，惟銘邦公司原法定代
    理人蔡天讚已於94年4月12日死亡，且業經主管機關命令解
    散並廢止公司登記，復未依公司法第24條規定進行清算，又
    其公司登記資料僅有股東蔡天讚1人，並選任蔡天讚1人為董
    事；另蔡天讚死亡後，其法定繼承人均已拋棄繼承，致銘邦
    公司無法進行清算事務，惟銘邦公司因欠稅之故，需要清算
    人處理後續稅捐問題，爰依公司法第113條之規定，聲請選
    派清算人等語。
三、經查，聲請人所指上情，業據提出銘邦公司滯欠台中關稅局
    款項細目、個人除戶資料查詢、公司及分公司基本資料查詢
    表（上載有經濟部96年12月10日經授中字第0963534993號廢
    止備註可據）、本院95年度抗字第278號裁定、銘邦公司變
    更登記表、進口報單等為證；而查依聲請人所提出銘邦公司
    變更登記表所示，丙○○曾任銘邦公司之法定代理人；其復
    為原法定代理人蔡天讚之女，業據其於本院訊問時陳述明確
    ，是本件由蔡天讚之女丙○○擔任銘邦公司之清算人，核屬
    適當。
四、依公司法第113條、第81條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    民事第三庭    法  官  林源森
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                  書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
