【裁判字號】    97,易,3433
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3433號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第12076號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○、丙○○均係告訴人乙○○之弟
    ，告訴人甲○○則為告訴人乙○○之妻，彼此間具有家庭暴
    力防治法第三條第四款之家庭成員關係，被告丁○○、丙○
    ○二人，於民國97年2月21日凌晨0時20分許，在臺中市○區
    ○○路2號中國醫藥學院3樓癌症加護病房內，均因不滿告訴
    人乙○○夫妻將母親賴李美雲之殯葬事宜委由葬儀社至殯儀
    館辦理，被告丁○○即基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人甲
    ○○之頭部數下，被告丁○○再與被告丙○○共同基於傷害
    人身體之犯意聯絡，徒手毆打告訴人乙○○之身體，致使告
    訴人甲○○受有頭部外傷合併頭皮血腫、頸部疼痛、右手臂
    挫傷等傷害，告訴人乙○○則受有右大腿挫傷之傷害，案經
    告訴人乙○○、甲○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦
    ；因認被告丁○○、丙○○涉犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條分別定有明文。經查：本件被告丁○○、丙○
    ○經檢察官以刑法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴
    ，依照刑法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人乙○○、甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
