【裁判字號】    97,易,3177
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1482、1483號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之
陳述，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有，以不
正方法由自動付款設備取得他人之物，處有期徒刑參月。又竊盜
，處有期徒刑肆月。又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自
動付款設備取得他人之物，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國96年7月19日凌晨2時許，在其位於臺中市○○
    路253號906室之租屋處，意圖為自己不法之所有，趁其室友
    丙○○（原名謝一民）疏未注意之際，徒手竊取丙○○所有
    之英商渣打商業銀行東海分行卡號00000000000000號之提款
    卡1張及金戒指1只等物，得手後另基於為自己不法所有之意
    圖，於同日上午7時37分許，持該竊得之提款卡至新光商業
    銀行設於臺中市○○路276號之OK便利商店內自動櫃員機，
    輸入其先前得知之該提款卡密碼及提款金額新臺幣（下同）
    15,000元，使自動櫃員機辨識系統誤認其為真正持卡人，依
    其輸入之密碼、金額給付現金，而以此不正方法由該自動付
    款設備取得丙○○之帳戶內存款15,000元。嗣丙○○發覺遭
    盜領後，即報警處理，經警調閱自動櫃員機監視錄影畫面，
    循線查悉上情。
二、乙○○復基於為自己不法所有之意圖，於96年10月18日上午
    7時許（起訴書誤為8時許前之某時），於借住在其友人甲○
    ○（起訴書誤載為郭瑾森，原名郭清長）位在臺中市○○區
    ○○街277巷77弄1號1017室住處時，趁甲○○外出之際，徒
    手竊取甲○○所有之永豐商業銀行卡號0000000000000000號
    之信用卡、玉山銀行及中國信託商業銀行之信用卡各1張及
    DVD播放器1台等物，得手後又基於為自己不法之所有意圖，
    於同日上午8時3分及同日8時5分許，接續持上揭竊取之永豐
    商業銀行信用卡至臺中市○○區○○路3段1027號之自動櫃
    員機，輸入密碼預借兩筆現金共40,000元，使自動櫃員機辨
    識系統誤認其為真正持卡人，依其輸入之金額給付現金，而
    以此不正方法由該自動付款設備取得40,000萬元。嗣甲○○
    發覺遭盜領後，即報警處理，經警調閱自動櫃員機監視錄影
    畫面，循線查悉上情。
三、案經臺中市警察局第一分局、第六分局分別報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○（下稱被告）於偵查、審理
    時坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、甲○○於偵查中證
    述遭竊之情節相符，且有被告持其所竊得之提款卡至自動櫃
    員機操作預借現金之監視器錄影翻拍畫面照片及被告持告訴
    人甲○○所有之DVD播放器1台離開其公寓大樓之住處監視錄
    影翻拍畫面照片、告訴人丙○○遭冒領預借現金之存摺交易
    明細表、永豐信用卡股份有限公司持卡人郭清長（即告訴人
    甲○○）之卡片交易明細表等在卷可稽，足見被告之自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行均可以認定。
二、核被告就犯罪事實一所為，係各觸犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪及第339條之2第1項之利用自動付款設備詐取財物罪；
    就犯罪事實二所為，亦係各觸犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    及第339條之2第1項之利用自動付款設備詐取財物罪。又被
    告所犯上開2次竊盜及2次詐欺各罪間，犯意各別，行為有異
    ，侵害法益之對象不同，應分論併罰之。爰審酌被告之前科
    素行、智識程度、犯罪手段係利用借住於被害人住處之機會
    ，知悉被害人之密碼，因而詐得財物，且係正值壯年，卻不
    思以正途賺取所需，竟為竊盜行為及利用自動付款設備詐取
    財物，所得之財物價值雖非鉅，然其行為殊不可取，又未能
    與被害人達成和解賠償損失，惟念其犯後尚能坦承犯行之態
    度及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第339條之2第1項、第51條第5款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                  刑事第十七庭    法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第339條之2第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
