【裁判字號】    97,聲,1968
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1968號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
                      債管部).
相  對  人  總嘉企業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第一二六一號提存事件聲請人所提存之擔保物
登錄債券中央政府建設公債九十三年度甲類第七期債票，面額新
台幣貳佰柒拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院80年度全14字第1305號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣2,700,000元之有價證券為擔保，上開擔
    保物經多次變換（82年度全聲字第630號、87年度裁全聲字
    第217號、96年度聲字第24號），現以本院96年度存字第
    1261 號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷假扣押裁定
    確定，訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等語，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
