【裁判字號】    97,家訴,268
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第268號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣淡水鎮○○路○段59號3樓，此
    有被告最新全戶戶籍謄本及本院公務電話紀錄在卷足稽，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰將本件移送
    於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  家事法庭    法  官  許冰芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
