【裁判字號】    97,交訴,4
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度交訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第458號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑拾月；又因過失傷害人，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑
壹年。
    事    實
一、乙○○曾犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑3月確定，甫於民
    國96年5月15日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於96年5
    月21日下午4時46分許，騎乘車號JLQ-418號重型機車，並搭
    載林晉慶，沿臺中市南屯區○○○路由臺中往龍井方向行駛
    ，途經五權西路與國道1號高速公路南屯交流道口處，因未
    戴安全帽而違反道路交通安全規則，為臺中市警察局第四分
    局執勤員警甲○○攔檢取締，詎乙○○明知騎乘機車從他人
    身旁快速穿越，將有產生擦撞而使人受傷之高度可能，且遇
    警取締時如有逃逸之行為，員警將有施以強制力之高度可能
    。而乙○○應注意騎乘機車，遇有行人時應減速慢行，且當
    時並無不能注意之情事，竟疏未注意，於甲○○持指揮棒攔
    檢時，先減速復遽然加速逃逸。甲○○為免乙○○之脫逃，
    復伸手欲抓住乙○○及後座之林晉慶，因乙○○加速騎乘，
    致甲○○重心不穩而倒地，並受有臉部、右膝挫傷及多處擦
    傷等傷害。詎乙○○於事故發生後，未採取任何救護甲○○
    之措施，且未報警前來處理，竟另行基於肇事逃逸之犯意，
    隨即騎車沿五權西路逃逸。嗣經警調閱沿途監視錄影資料而
    循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第四分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○坦承有前揭犯行，並經證人林晉慶、甲○○
    二人於偵查中陳述在卷，復有林新醫院診斷證明書在卷足稽
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，及同法
    第185條之4之肇事逃逸罪，被告曾犯詐欺罪，經法院判處有
    期徒刑3月確定，甫於96年5月15日易科罰金執行完畢，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。其於徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件肇事逃逸罪部分之有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。至過失
    傷害部分則非故意犯罪，與刑法第47條第1項規定不合，不
    論以累犯，另被告因有違規單未繳清而無法取得重型機車駕
    駛執照，業據其警詢中供明在卷，就犯過失傷害罪，依道路
    交通管理處罰條第86條第1項之規定，加重其刑，被告所犯
    上開二罪，罪名互異，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被
    告素行不佳，有前揭被告前案紀錄表在卷足稽，且為脫免警
    察攔檢，竟意圖闖越執勤員警，造成告訴人受有傷害，且事
    後明知告訴人已受有傷害，竟未停留於現場施以救護，顯見
    其法治觀念淡薄，至今未賠償告訴人之損害，未依通知到院
    開庭，因通緝始被緝獲，惡性不小，惟念其犯坦承認罪等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，道路交通管理處罰條第86條第1
    項，刑法第一百八十五條之四、第二百八十四條第一項前段
    、第四十七條第一項、第五十五條第五款，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
