【裁判字號】    97,訴,2165
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2165號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  東昇金屬工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告之營業所係在台北縣新店市，依民事訴訟第2條第
    2項之規定，自應由臺灣臺北中地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
