【裁判字號】    97,簡,912
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9656號
），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、(1)第
    5行關於「96年11月17日下午5時45分許」之記載，應更正為
    「96年11月7日下午2至3時許」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告迭有竊盜前科之不良素行，猶不知悔改，復犯本
    案，顯未收刑罰矯懲之效，其正值年輕，不思以正當方法賺
    取財物，為圖謀己私之利益便利，不知尊重他人之財產權，
    竟竊取他人財物再為本案之竊盜犯行，不知悛悔警惕，侵入
    他人住處為之，較具危險性，且干擾被害人之經濟生活，對
    社會秩序影響非輕，惟衡其犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，然迄未與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、另公訴意旨雖以被告前有竊盜、搶奪、偽造文書、及毒品危
    害防制條例等前科，素行不佳，於前開刑責執行完畢出監後
    ，亦不斷涉犯竊盜罪，有臺灣高等法院全國前案簡列表在卷
    可參，復犯本件竊盜犯行，顯有犯罪之習慣，請併予宣告刑
    前被告令入勞動場所強制工作等語，然保安處分係對受處分
    人將來之危險性所為拘束其身體、自由之處置，以達教化與
    治療之目的，為刑罰之補充制度，本諸法治國家保障人權之
    原理及刑法之保護作用，其法律規定之內容，應受比例原則
    之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性，
    行為人所表現之危險性，及對行為人未來行為之期待性相當
    ，司法院大法官會議釋字第471號解釋可資參照。查本件被
    告之犯罪行為值得非難，自不可取；惟本院衡酌被告犯罪之
    動機、犯罪之情節，觀之本件被告行竊之次數僅1次，使用
    之手段平和，竊取財物零星，價值非鉅，犯後坦承犯行，其
    行為表現之嚴重性、危險性應非達於無可容忍之程度，依憲
    法比例原則之規範，認本件量處被告如主文所示之刑，已足
    收懲儆之效，較之被告另案多次竊盜猶未併予宣告強制工作
    （本院97年度易字第1697、1712號判決參照），尤見本案僅
    1次竊盜如逕予宣告強制工作，容有違背前揭比例原則之虞
    ，是本案尚未達須以保安處分預防矯治之程度而有施以強制
    工作之必要。雖被告先前已有多次竊盜犯罪之紀錄，且此情
    節已為本院量刑時予以審酌，經由本案有期徒刑之適當執行
    後，尚非全然不能對其產生矯正策勵之影響，就被告未來發
    展仍具可期待性，諒其服刑完畢後得以儘速投入社會正當工
    作，爰不併予宣告強制工作，且本院判處被告有期徒刑6月
    ，則依竊盜犯贓物犯保安處分條例第2條第4項「應執行之刑
    未達1年以上者，不適用本條例」之規定，亦無另行宣告被
    告令入勞動處所強制工作之餘地，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
