【裁判字號】    97,訴,2454
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
選任辯護人  張崇哲律師
            林志銘律師
            鄭弘明律師
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第10055號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾柒年玖月拾參日起延長羈押貳月。
    理    由
一、查本件被告甲○○、乙○○前因運輸第一級毒品案件，經檢
    察官提起公訴，前經本院訊問後，以被告2人所涉上開罪嫌
    ，有扣案海洛因等可資佐證，足認犯嫌重大，且有勾串共犯
    之虞，所犯均為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，認有羈
    押及禁見必要，前經本認有刑事訴訟法第101條第1項第2、3
    款之情形，而諭知自民國97年6月13日起羈押，並禁止接見
    、通信；又經本院審理後，於97年8月19日辯論終結，並自
    同日起解除被告2人禁止接見、通信之限制，合先敘明。
二、茲被告2人所涉運輸海洛因犯嫌，所犯均為最輕本刑為5年以
    上有期徒刑之罪，本院經訊問被告2人後，認刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    均應自民國97年9月13日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第
    108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    刑事第十庭  審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳玉聰
                                      法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
