【裁判字號】    97,撤緩,148
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第148號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度
執聲字第2764號、97年度執字第11795號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險罪（酒後駕車）
    ，經本院於民國95年11月14日以95年度沙交簡字第463號案
    判處有期徒刑二月，緩刑二年，並於95年12月11日確定。詎
    其於緩刑期內即97年4月9日，再故意犯公共危險罪（酒後駕
    車），經本院於97年6月30日以97年度沙交簡字第553號案判
    處有期徒刑二月，並於97年7月28日確定，足徵原宣告之緩
    刑難收矯治之效，而有執行刑罰之必要，受刑人所為已符合
    刑法第75條之1第1項第2款得撤銷緩刑之規定，爰聲請將上
    述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人甲○○上述二案判決正本，認受刑人酒後駕
    車之行為經本院判處罪刑並宣告緩刑後，竟不知悔改，於緩
    刑期內再故意犯相同之罪，顯見原宣告之緩刑難收其預期之
    效果，而與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，故應撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
