【裁判字號】    97,訴,2207
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2207號
原      告  乙○○
被      告  天才世界科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      1
上列當事人間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。
二、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。對於私法人或其他得為
    訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地
    之法院管轄。民事訴訟法第1條1項前段、第2條第2項分別定
    有明文。本件被告甲○○現住臺北市○○區○○路25巷2號
    10樓之1，有其個人基本資料一份在卷可稽；而被告天才世
    界科技股份有限公司主營業所在臺北市○○區○○街64號2
    樓，有原告所提天才世界科技股份有限公司基本資料一份可
    參，被告甲○○之住所地、及天才世界科技股份有限公司之
    主營業所同在臺灣臺北地方法院轄區內，依上開民事訴訟法
    第1條第1項前段、第2條第2項之規定，自應由共同管轄法院
    臺灣臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
