【裁判字號】    97,聲,717
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第717號
聲  請  人  明輪工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                      弄20號.
當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖萬零貳佰肆拾
陸元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件，經本院95年度
    重訴字第224號、臺灣高等法院臺中分院年度上字第224號及
    最高法院96年度台上字第2343號判決確定，其訴訟費用應由
    相對人負擔。
二、經調閱資訊系統內之歷審判決（原卷經臺灣高等法院臺中分
    院併送最高法院審理，無法調到）、並參酌聲請人之計算書
    及所附之釋明費用額證書後，相對人應賠償聲請人之訴訟費
    用額，依後附計算書確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
計  算  書
        項      目        金  額（新台幣）    備    註
        第一審裁判費          88,516          聲請人繳納
        第一審證人日旅費         588          同上
        第一審證人日旅費         588          同上
        第一審證人日旅費         554          同上
        合      計            90,246
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
