【裁判字號】    97,司促,31397
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第31397號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債權人為甲○○或大港口企業有限公司（如為公司應
      表明其法定代理人姓名、住居所地址及於聲請狀狀末簽章
      ）。
    (二)丙○○、乙○○是否均為本件之債務人，如是應分別表明
      請求之原因事實（如為背書人請併提出支票背面影本）。
    (三)支付命令聲請狀繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
