【裁判字號】    97,聲,3930
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3930號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件（95年度偵字第8921號），聲請單獨
宣告沒收案件（95年度緩字第3110號、97年度執聲字第2769號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第8921號為緩起訴處分，於
    95年6月13日確定，並於96年6月12日緩起訴期滿未經撤銷，
    爰聲請就本案扣案被告所有供犯罪所用之如附表所示之物宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。經查，被告甲○○犯賭博案件，業經檢
    察官對被告為緩起訴處分確定在案，有臺灣臺中地方法院檢
    察署95年度偵字第8921號緩起訴處分書1份在卷可稽，並經
    調卷核閱無訛，其期滿未經撤銷，而扣案之如附表所示之物
    ，係被告所有，且為其供犯罪所用之物，有扣押物品目錄表
    附卷可按，揆諸上揭規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附表：
傳真機壹臺。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
