【裁判字號】    97,聲,3927
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2773號、
96年度緩字第2516號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之雜誌陸本及VCD參片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯妨害風化案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴後，於民國九十六年
    六月六日確定，九十七年六月五日緩起訴期滿未經撤銷。本
    案扣案之雜誌六本及VCD三片 (詳九十六年保管字第二一二
    二號扣押物品清單)，應依刑事訴訟法第二百五十九條之一
    規定，聲請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查，
    (一)本件被告甲○○因妨害風化案件，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於以九十六年度偵字第一○○五九號為緩起
    訴處分，並經臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長駁回再議
    處分在案，緩起訴期間為一年，於九十七年六月五日期滿未
    經撤銷而確定，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院
    檢察署九十六年度上職議字第三○一○號處分書、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在
    卷可考。(二)扣案之雜誌六本及VCD三片均係被告之共同正
    犯即自稱「中一文化」事業公司職員之成年人所有供被告與
    該成年人共同犯罪所用之物，業據被告於警詢及偵查中供明
    在卷，是依據上開規定，檢察官聲請沒收扣案之雜誌六本及
    VCD三片，核屬正當，應予准許 (臺灣高等法院九十四年度
    抗字第三七三號裁定意旨參照)，爰依刑事訴訟法第二百五
    十九條之一，裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
