【裁判字號】    97,聲減,769
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年聲減字第607號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元百元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號2所示之
罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元百元即新臺幣玖
佰元折算壹日；附表編號3所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元百元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表
編號4所示之罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元百
元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號5所示之罪，減為有期徒
刑月又拾伍日，如易科罰金，以銀元百元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑壹年月，如易科罰金，以銀元百元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯附表編號6所示之罪，減為有期徒刑肆月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號
7所示之罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號8所示之罪，減為有期徒刑壹
月又拾五日，如易科罰金，以銀元百元即新臺幣玖佰元折算壹
日。應執行有期徒刑柒月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列時間犯毒品危害防制條例等罪
    ，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表所示之罪，其犯罪時間均在民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    就附表編號1至5所示之罪所處之刑；附表編號6至8所示
    之罪所處之刑，分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第9條，修正
    前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
