【裁判字號】    97,重訴,42
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度重訴字第42號
原      告  甲○○
            乙○○○
訴訟代理人  程弘模  律師
被      告  丙○○○○○○○○.
                        樓
訴訟代理人  曹宗彝  律師
複代理人    鄭晃奇  律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如左：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國97年9月30日上午10時55分
，在本院第26法庭行言詞辯論。原告應向臺中市政府申請並提出
雅歌汽車行營利事業登記抄本（如商號名稱、負責人或合夥人有
所變更，請申請並提出歷次營利事業登記抄本）、全國通汽車行
營利事業登記抄本、國通汽車行營利事業登記抄本；被告應提出
車號015-EN之行車執照（並查明其登記之車主為何人）、租車契
約書原本、本票二紙原本、本院本票准許強制執行事民事裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
