【裁判字號】    97,聲,3790
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3790號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2682號、97年度執字第113號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑玖年貳月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決
    議可資參照。是受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，犯罪日
    期均係於民國95年7月1日刑法修正施行之前犯之者，自應為
    新舊法之比較如下：數罪併罰，有二裁判以上定其應執行刑
    之規定，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第
    51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2
    條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5款規定，
    定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院先後判處如
    附表所示之主刑，且均經確定在案（附表編號1至5號，曾經
    臺灣彰化地方法院以96年度聲減字第1173號裁定減刑後定其
    應執行刑為有期徒刑8年7月），有上開案件判決書6件及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1件附卷可稽。茲聲請人聲請定
    應執行之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
