【裁判字號】    97,重訴,369
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第369號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪嘉鴻律師
複代理人    鄭晃奇律師
            丙○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
複代理人    薛任智律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟
移送本院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費，然所應
免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同
院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送民事庭後
，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過移送前所
請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判
費之義務（最高法院76年臺上字第781號判例要旨參照）。查原
告於民國97年9月3日提出民事準備書狀變更應受判決事項之聲明
，並追加、擴張訴訟標的金額，其追加、擴張部分與原起訴之訴
訟標的金額合計核定為新臺幣（下同）3,538,859元（殯葬費用
525,900元、扶養費1,012,959元及精神慰撫金2,000,000元），
應徵第一審裁判費36,046元，扣除原應免徵之裁判費為10,900元
（殯葬費用500,000元＋精神慰撫金500,000元＝1,000,000元，
至原告提起附帶民事訴訟所請求之其餘機車修理費、兒女教育金
、父母孝養金、兒女父母精神慰撫金及家庭生活費用等項，原告
均未再於上開準備書狀為主張，核屬捨棄請求，爰不再列入計算
），尚應徵收第一審裁判費25,146元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳各自應
分擔部分之裁判費，逾期不繳，即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整，
其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
