【裁判字號】    97,中簡,2835
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2835號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4019號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最後一行「為警在上
    址實施搜索後查獲」補充更正為「為警至上址執行臨檢時，
    甲○○適在現場 (當時另尚有林建聲、朱德聰在場)，嗣甲
    ○○即於警詢中主動向警供出上開施用第二級毒品行為，而
    向警自首並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。（如附件）
二、按刑法第六十二條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關或
    人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得
    謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為
    合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂
    已發生嫌疑（最高法院七十二年臺上字第六四一號判例意旨
    參照）。此外，刑法第六十二條所謂自首，祇以犯人在犯罪
    未發覺之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足
    ，並不以使用自首字樣為必要。又自首者於自首後，縱又為
    與自首時不相一致之陳述，甚至否認犯罪，仍不能動搖其自
    首效力 (最高法院八十八年度臺上字第八七七號判決意旨參
    照)。查，警察於上揭時地執行臨檢時在場之人除被告外，
    尚有林建聲及朱德聰，且被告於警詢及偵查中均一再供稱：
    伊不知扣案之毒品、藥鏟、吸食器等物係何人所有等語，有
    被告之警詢、偵查筆錄及警察職務報告各一份在卷可稽 (
    見警卷第十八頁)。此外，復查無積極證據足認該等扣案毒
    品、藥鏟、吸食器等物確係被告所持有，而與被告本案施用
    第二級毒品有何關聯性，則依本件查獲過程以觀，尚難僅警
    察臨檢並在現場查扣前揭物品時，被告係在場人之一，即認
    警察對於被告本案「施用第二級毒品」犯行已發生嫌疑 (即
    應仍屬單純主觀上之懷疑)。準此，被告既於警詢中即主動
    向警供出本案施用第二級毒品犯行，核應符合自首規定，爰
    依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。又被告本案犯行同時
    具有加重及減輕事由，應依法先加後減。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
