【裁判字號】    97,交聲,2380
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定  97年度交聲字第2379號
                                    97年度交聲字第2380號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年8月18日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63－Z00000000號、第裁63－Z00000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○所有車號1352－XD號自用
    小客車，於民國九十七年六月九日下午一時四十六分許，在
    國道三號二四八．七公里南向處，因「經雷射槍測速照像儀
    器測定行速一七五公里、限速一一Ｏ公里、超速六十五公里
    」及「汽車所有人提供汽車駕駛人有第四十三條第一項第二
    款之行為，處汽車所有人」違規，經國道公路警察局第七警
    察隊以公警局交字第Z00000000號、第Z00000000號違反道路
    交通管理事件通知單逕行舉發。該所經查違規屬實，遂依道
    路交通管理處罰條例第四十三條第一項第二款、第四項之規
    定，於九十七年八月十八日，以豐監稽違字第裁63－Z00000
    000號、第裁63－Z00000000號裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）八千元，施以道安講習，並記駕駛人違規點數三點，及
    吊扣汽車牌照三個月，於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因當時車
    輛較少，所以造成車速過快而不自知，絕非惡意超速，且其
    亦無與人競速駕駛，請求撤銷吊扣汽車牌照三個月之處分，
    爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車之行車速度，超過規定之最高時速
    六十公里以上者，處新臺幣六千元以上二萬四千元以下罰鍰
    ，並吊扣該汽車牌照三個月；汽車駕駛人並應接受道路交通
    安全講習，及記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第四
    十三條第一項第二款、第四項、第五項及第六十三條第一項
    第三款定有明文。復按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：．．．七、
    經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，道路交通管
    理處罰條例第七條之二第一項第七款亦有明文。經查：
(一)、受處分人江泉與所有車號1352－XD號自用小客車，於九十七
    年六月九日下午一時四十六分許，在速限一一Ｏ公里之國道
    三號二四八．七公里南向處，經雷射槍測速照像儀器測定其
    行車速度為時速一七五公里，而超速六十五公里違規，經國
    道公路警察局第七警察隊以公警局交字第Z00000000號、第
    Z00000000號違反道路交通管理事件通知單逕行舉發等情，
    有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本二份及照片一張在卷可按。
(二)、內政部警政署國道公路警察局第七警察隊於本案所使用之測
    速器材為雷射槍測速照相儀器，係經由測速器之瞄準鏡對準
    目標（單一車輛）扣發射板機即可精確測出所瞄準目標之速
    度，系統將攝取車輛之影像，所拍攝照片均輸入電腦雷射槍
    測速照相軟體內，行速數據、測距、車輛影像、十字絲、並
    顯示其車牌照列印輸出，採證照片（照片中均顯示日期、時
    間、執行分隊、執勤人員臂章號碼、速限、來向行速、測距
    、地點、雷射槍測速器器號）內容完整，準確度無疑，且經
    過經濟部標準檢驗局檢驗合格，測速照相人員於執行測速照
    相時，均依儀器操作手冊執行，亦有該警察隊97年8月5日公
    警七交字第0970771900號函及檢附之經濟部標準檢驗局雷射
    測速儀檢定合格證書影本一份在卷可按，又該雷達測速儀在
    本件舉發時仍在檢定合格期間，屬正常堪用之狀態中，故
    本件原舉發機關所使用之雷射測速照相機之準確性應無疑問
    。
四、綜上所述，受處分人確有駕駛汽車之行車速度，超過規定之
    最高時速六十公里以上之違規行為。原處分機關據以援引道
    路交通管理處罰條例第四十三條第一項第二款、第四項、第
    五項及第六十三條第一項第三款規定，對於受處分人裁決處
    罰鍰八千元，施以道安講習，並記駕駛人違規點數三點，及
    吊扣汽車牌照三個月，於法並無違誤。是受處分人之聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                    交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
