【裁判字號】    97,聲,3886
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3886號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
（即被告）
具  保  人  甲○○
        （即林育進）
上列被告因侵占等案件，聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金（
97年度執聲沒字第474號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：上列受刑人即被告乙○○因侵占等案件，前
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣20萬元
    ，由具保人甲○○（即林育進）繳納後，將被告釋放。茲以
    該被告逃匿未到案執行，為此聲請沒入具保人上開繳納之保
    證金等語。
三、經查上開聲請意旨，除有刑事被告現金保證書、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事保證金通知等影本
    各1份附卷可憑外；被告於釋放後，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到場，復囑託臺灣臺北
    地方法院檢察署代為執行，亦均傳、拘無著，未能代執行等
    情節，有送達證書影本8紙、臺灣臺北地方法院檢察署97年
    8月18日北檢玲性97執助1446字第56341號函及檢送之拘票、
    報告書等影本各在卷可稽，被告應已逃匿無誤。故本件聲請
    ，合法適當，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
