【裁判字號】    97,中交簡,1983
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1983號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年8月16日23時起至翌日1時止，在臺中縣霧
    峰鄉○○路詳細地址不明之友人住處，飲用高粱酒2杯後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼
    XM2－869號重型機車，沿臺中縣霧峰鄉美群橋行經錦州路往
    中正路方向行駛，嗣於97年8月17日2時25分，行經臺中縣霧
    峰鄉○○路與錦州路口時，因闖紅燈及逆向行駛，為警攔查
    ，發現甲○○身上酒氣濃厚，經對其施以酒精濃度呼氣測試
    ，而測得其呼氣酒精濃度為0.99ＭＧ／Ｌ，因而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)刑案現場測繪圖、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、霧峰分局吉峰所（小隊）道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、臺中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1份附卷可證。事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告飲酒後，酒精濃度達0.99ＭＧ／Ｌ，於駕駛動力交通工具
    能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，冒然騎
    機車上路，犯罪所生危害非輕，惟姑念犯後尚能坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
