【裁判字號】    97,易,1818
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第685號）
，本院判決如下：
    主    文
戊○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告戊○○依一般社會之通見，可預見一般
    人支付代價或以其他方法取得他人金融機構帳戶使用常與財
    產犯罪密切相關，且取得他人存摺及帳戶資料之目的在於取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，苟交付金融帳戶予他人使
    用，將被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之匯款之帳戶，又
    其對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他
    人所可能遭害之危險，竟基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之
    財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意
    ，於民國96年5、6月間某日，在不詳地點，將其在新光商業
    銀行臺中分行所開設之存款帳戶（帳號：0000000000000號
    ）之存摺、提款卡（含密碼資料）及印鑑交付予真實姓名年
    籍不詳自稱「丁○○」之男子。嗣該真實姓名年籍不詳自稱
    「丁○○」之男子於取得被告戊○○上開存款帳戶之存摺、
    提款卡（含密碼資料）、印鑑後，即與其所屬之詐欺集團成
    員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由該真實姓
    名年籍不詳自稱「丁○○」之男子或其所屬之詐欺集團成員
    ，於96年6月14日某時許，撥打電話予被害人甲○○，施用
    詐術佯稱被害人甲○○因在全成電子有限公司舉辦之抽獎活
    動中中獎，要求被害人甲○○須先將手續費匯款至指定之帳
    戶後，始能領取獎金，致被害人甲○○陷於錯誤，而依指示
    至台北富邦銀行營業部，於96年6月23日某時許，以臨櫃匯
    款之方式，匯款新臺幣（下同）60萬元至被告戊○○之上開
    新光商業銀行臺中分行存款帳戶內，再予以提領一空。嗣因
    被害人甲○○發覺受騙而報警處理，經警循線查獲始悉上情
    。因認被告戊○○涉有刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。又認定不利於被告
    之事實須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之
    認定時，即應為有利被告之認定，更不必有何有利之證據，
    最高法院30年上字第816號判例可資參照。
三、公訴人認被告戊○○涉犯幫助詐欺取財罪行，無非以：(一)、
    被害人甲○○確遭詐欺集團成員詐騙而將60萬元匯入被告之
    上開銀行帳戶內。(二)、被告辯稱係因辦理貸款，為美化帳戶
    ，而將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼交付給他人等語，惟
    衡諸社會常情，辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求貸
    款人提供相關身份證明文件及財力證明外，並無要求貸款人
    亦應提供提款卡及其密碼作為審核之依據，況依被告所辯，
    其係因辦理貸款始將存摺、提款卡及密碼交付他人，苟被告
    前開所辯屬實，其將提款卡密碼與提款卡一併交予他人，豈
    不讓該持有提款卡之第三人得以輕易提領其所申辦之貸款。
    被告與交付前開帳戶之存摺及提款卡之人既素不相識，竟將
    存摺、提款卡連同提款卡密碼等相關資料交付，被告行徑實
    與常理有悖。(三)、又被告辯稱交付帳戶係因對方聲稱要美化
    帳戶，讓帳戶看起來漂亮一點，才能辦理60萬元之信用貸款
    ，亦即被告交付帳戶之目的在於讓為其申辦貸款之人得以存
    入大筆金額而培養信用之用，惟帳戶之所有人為被告，其可
    隨時向金融機構申掛存摺、提款卡遺失，並請領補發他組密
    碼，代辦信用貸款之人倘將大筆金額存入，豈有甘冒委託人
    逕將帳戶申掛遺失補發，而帳戶內存款將被私吞等風險之理
    ？益徵被告所言顯與一般申辦貸款流程有悖。(四)、再參以金
    融帳戶存摺、提款卡等物，事關存戶個人財產權益之保障，
    除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管防阻他
    人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情
    況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行
    提供使用，方符常情。被告竟將如此重要之個人交易理財物
    品，交由完全不認識之陌生人以辦理借貸事宜，是否可信，
    已非無疑。(五)、又參酌郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯
    、提領，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限
    制，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或
    可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
    義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖
    章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶
    人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分
    ，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以
    花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使
    用之理。(六)、且近年來以各類不實電話內容而詐欺取財之犯
    罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐
    欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載。是依一般人通
    常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其
    他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且
    隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告
    既係成年且有智識之人，對此亦應知之甚詳，自難諉稱不知
    ，故被告對於交付上開金融機構存款帳戶之存摺及金融卡予
    該姓名年籍不詳之詐欺集團成員，將可能被用來作為詐欺取
    財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意等為其主要
    論據。訊據被告堅決否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：其
    因為缺錢用，丁○○說可以幫其辦理民間貸款，而丁○○他
    們可抽取百分之十五的佣金，丁○○向其拿存摺、提款卡時
    ，有寫切結書給其，丁○○是說要把其帳戶美化，後來其發
    現貸款一直未下來，其有問丁○○，丁○○說其不符合條件
    ，其也是受害者，其未幫助詐欺取財等語。
四、經查：
(一)、新光商業銀行臺中分行帳號0000000000000號帳戶，確係被
    告於96年6月14日所申請開立，並領得該帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼資料）等情，業據被告自承不諱，並有上開帳戶
    之存款帳戶存提明細查詢影本1份附於偵查卷可稽。而被害
    人甲○○確係遭詐欺集團成員詐騙後，於96年6月23日，將
    60萬元匯入被告上開帳戶內，並隨即於同日遭提領一空等情
    ，亦據被害人甲○○於警詢時證述明確（上開陳述雖為被告
    以外之人於審判外之陳述，惟被告及檢察官均同意以之作為
    證據，且上開警詢筆錄之製作復無違法取證或其他瑕疵之情
    形存在，依上開規定，自有證據能力），並有台北富邦銀行
    匯款委託書（證明聯）影本1份、上開帳戶之存款帳戶存提
    明細查詢影本1份附於偵查卷可按。足見被告之上開帳戶確
    係遭詐欺集團成員利用為詐欺取財之出入帳戶無疑。
(二)、被告係因要辦理貸款，經由張加蘭之介紹而認識丁○○，被
    告於開立上開銀行帳戶後，即於同日將該帳戶之存摺、提款
    卡及印章交付丁○○，丁○○並書立切結書1張交付被告收
    執，該切結書載明「．．丁○○向戊○○借取新光銀行存摺
    1本（帳號為0000000000000）、印章1枚及提款卡資料1張，
    本資料只限於貸款資料製作，決不用於他途或用於不法行為
    ，．．」等語，此據證人張加蘭、丁○○於本院審理時證述
    屬實，並有切結書影本1份附於偵查卷可參。又證人丁○○
    於本院審理時證稱：「當時被告要辦理信貸，我跟他拿帳戶
    存摺、提款卡等物後，保證不會作不法的用途，所以才簽立
    切結書，我將帳戶資料拿給我老闆陳汶樺，我後來才知道他
    去做不法的用途，因為他在員林地方法院有承認他被地下錢
    莊逼，所以將我交給他的帳戶存摺、提款卡交給地下錢莊。
    」、「（你是否有陪被告到新光銀行開戶？）有，因為我老
    闆說辦理信貸要有銀行的存摺、印章、提款卡。」、「我是
    看報紙應徵的，．．我們的業務是幫忙辦理貸款，只是去收
    取借款人的銀行存摺、提款卡、密碼、印章、身分證影本。
    」、「（96年6 月14日跟被告拿存摺、提款卡、印章？）是
    ，我拿了之後就交給我老闆。」、「他說借款人沒有工作證
    明，他說他有認識銀行的人，所以可以做假的薪資轉帳資料
    ，提款卡放我老闆那邊，怕帳戶的錢被借款人領走。」、「
    （你幫你老闆向多少人拿提款卡、密碼辦理信貸？）包括被
    告、張加蘭在內，總共有5個人。」、「（切結書何人製作
    ？）老闆拿給我的。」等語，顯見被告確係為辦理貸款，因
    丁○○告知為美化帳戶之資金往來，而將上開銀行帳戶存摺
    、提款卡及密碼交付丁○○，而丁○○亦向被告切結保證不
    會作為不法用途，故被告在主觀上當無幫助他人犯罪之不確
    定故意。
(三)、證人丙○○於本院審理時亦證稱：「（是否認識丁○○？）
    認識。」、「（是否有透過丁○○向別人蒐集帳戶資料？）
    我那時欠地下錢莊錢，地下錢莊的人叫我去那裡工作，經由
    地下錢莊的人介紹認識丁○○，地下錢莊的人說他們有代辦
    貸款義務，叫我幫忙收貸款人的資料，丁○○是我的同事，
    地下錢莊的人叫丁○○拿到資料後交給我，我再交給公司。
    貸款人的資料包括在職證明、薪資影印本、雙證件影本、貸
    款申請書，貸款申請書有台中銀行、聯邦銀行、第一銀行等
    很多間，他們決定要給哪間銀行貸款決定銀行，我蒐集之後
    交給地下錢莊的人，我是交給洪姓男子，約27、28歲人。貸
    款人有的有拿存摺、印章，因為他們沒有工作證明及薪資證
    明，就必須繳交存摺、印章、提款卡、密碼，作為假的薪資
    轉帳之用。」、「（丁○○交給你何東西過？）他交給我5
    個人的資料。」、「（有無包括在庭被告？）有。」、「（
    丁○○提供被告何資料給你？）貸款申請書、雙證件影本、
    存摺、印章、提款卡，哪間銀行的存簿我忘記了，我記得他
    有填貸款申請書。」、「（提示切結書，你們去找貸款人時
    ，是否會提供切結書？）是，切結書是洪姓男子叫我們填的
    ，叫我們收到貸款人的資料後，要填寫給對方。」、「（是
    由你們填寫完交給貸款人？）是。」、「（如何抵債？）一
    個申請資料扣1千元，之前一天最多收到2個人的資料，所以
    扣2千元。」、「（被告的資料依據丁○○稱是在96年6月14
    日在東興路與五權西路口交付給你？）應該是。」等語，核
    與證人丁○○證述之情節大致相符，益徵被告確係為辦理貸
    款而將其上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼資料交付丁○○
    無誤；且由丁○○向被告收取上開帳戶存摺、提款卡時，尚
    書立前開內容之切結書交付被告收執等流程觀之，原難期待
    被告在主觀上能預見其上開帳戶將遭利用作為詐欺取財之出
    入帳戶。
(四)、基上說明，被告之上開帳戶存摺、提款卡及密碼，應係為辦
    理貸款而交付丁○○，丁○○再交付丙○○，丙○○再交付
    地下錢莊之人員。顯係地下錢莊人員輾轉向被告騙得其上開
    帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，被告當無幫助他人犯詐欺
    取財罪之不確定故意，自不得論以幫助詐欺取財之罪刑。至
    丙○○、丁○○是否知情或有幫助地下錢莊人員犯詐欺取財
    罪之不確定故意，則屬另一問題。
五、綜上所述，被告之辯解應可採信，此外復查無其他積極之證
    據足以證明被告有何公訴人所指之幫助詐欺取財犯行，既不
    能證明被告犯罪，爰依法為無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
