【裁判字號】    97,中交簡,2053
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2053號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字17011號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「左手肘挫
    傷」應補充為「左手肘及左手挫傷」；暨證據並所犯法條欄
    一、第3至4行「舉發違反道路交通管理事件通知書影本」應
    更正為「台中市警察局執行交通違規移置保管車輛收據」、
    第7行「現場照片9張」應更正為「現場照片11張」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    丙○○於飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，於駕駛動力
    交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他人之安全
    ，貿然騎乘輕機車上路，並因不勝酒力而無法正常操控車輛
    ，致與被害人甲○○所騎乘之重機車發生碰撞，造成被害人
    甲○○、乙○○受有傷害，犯罪所生危害非輕，經對被告丙
    ○○抽血檢驗酒精濃度換算呼氣酒精濃度測試值已高達每公
    升1.01毫克，惟酌審被告並無前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1紙在卷可稽、犯罪後坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     4    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
