【裁判字號】    97,簡,887
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第887號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察署
被      告  甲○○
                    另案
上列被告因收受贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
37號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充記載該Ｎ9Ｄ-873號機車係乙
    ○○於民國97年1月2日於台中縣霧峰鄉○○○路所遭竊，又
    被告於本院對犯罪事實自白外，餘均引用如檢察官起訴書之
    記載(如附件)。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    刑事第十七庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                  書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
