【裁判字號】    97,中簡,2746
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2746號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  名傑企業有限公司
代  表  人  林麗玲
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第7647號），本院判決如下：
    主  文
名傑企業有限公司之受僱人，因執行業務意圖營利而違反任何人
不得媒介外國人非法為他人工作之規定，科罰金新臺幣壹拾萬元
，減為罰金新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1
    行關於「業務員」之記載，應補充為「業務員即受僱人」；
    除證據欄部分增列「證人劉文裕警詢之證述」、「招募委託
    書」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告名傑企業有限公司之受僱人媒介外國人非法工作
    人之人數、非法工作期間、所生危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。又被告行為後，刑法及刑法施行法
    業於94年2月2日經總統以華總一義字第09400014901號令修
    正公布，並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。本件
    被告雖科處罰金，惟罰金之易科，因法人事實上不能易服勞
    役，故無須就易服勞役部分為新舊法之比較，附此敘明。
三、又查本件被告之犯罪時間在96年4月24日以前，查無中華民
    國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之情形，合於同條
    例第2條第1項第3款減刑條件，應依同條例第7條之規定，減
    其宣告刑2分之1如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，就業服務
    法第64條第3項、第2項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
就業服務法第45條：
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條：
違反第45條規定者，處新臺幣10萬元以上50萬元以下罰鍰。五年
內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60 萬
元以下罰金。
意圖營利而違反第45條規定者，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣120萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前二項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
