【裁判字號】    97,撤緩,146
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反廢棄物清理法案件（本院96年度易字第
13736號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2761號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反廢棄物清理法案件，前
    經本院於民國九十六年十月二十四日以九十六年度易字第一
    五七七號判決判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，緩刑
    四年，並向公庫支付新臺幣（下同）三萬元，於九十六年十
    一月十九日確定。茲受刑人經臺灣臺中地方法院檢察署函文
    通知受刑人應向公庫支付三萬元並未支付，受刑人所為已合
    於刑法第七十五條之一第一項第四款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷上述
    緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者
    ；緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
    四、向公庫支付一定之金額，刑法第七十五條之一第一項第
    四款、第七十四條第二項第四款分別定有明文。經核受刑人
    因違反廢棄物清理法案件，前經本院於九十六年十月二十四
    日以九十六年度易字第一五七七號判決判處有期徒刑一年，
    減為有期徒刑六月，緩刑四年，並向公庫支付三萬元，於九
    十六年十一月十九日確定，經臺灣臺中地方法院檢察署函文
    通知受刑人應向公庫支付三萬元迄未支付，有上述判決、臺
    灣臺中地方法院檢察署函、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    執行附條件緩刑案件通知書、送達證書、個人基本資料查詢
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，聲請人以受刑人顯
    有違反刑法第七十四條第二項第四款所定負擔情節重大，合
    於刑法第七十五條之一第一項第四款規定之情形，依刑事訴
    訟法第四百七十六條之規定，向本院聲請撤銷受刑人的緩刑
    宣告，本院認為受刑人既經本判決未提起上訴而告確定，卻
    於嗣後拒絕履行本院於該刑事判決依刑法第七十四條第二項
    第四款規定，所宣告向公庫支付三萬元之負擔，足認其違反
    情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，
    本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
