【裁判字號】    97,聲,1526
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1526號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付保
護管束（97年度執聲字第1186號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯販賣毒品罪，經法院判處有期
徒刑7年10月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
於民國97年8月22日以法矯字第0970029790號函核准假釋，而縮
刑後刑期終結日為99年1月2日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
           刑事第六庭   審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
