【裁判字號】    97,交抗,1038
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1038號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服台灣彰化地方法院中華民國97
年8月12日裁定（97年度交聲字第1104號、第1105號、第1106號
、第1107號、第1108號）提起抗告，本院裁定如下：
    主   文
抗告駁回。
    理   由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人機車借人家騎，因沒戴安全帽，被警
    員拆牌，機車已老舊多年，不能再使用，紅單不繳了，為此
    提起抗告等語。
三、按受處分人 ，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議 ，同條例第87條第1項定有明文；又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第
    18條亦有明文規定。本件原審裁定認抗告人提出本件聲明異
    議案件，已逾前開規定之法定期間乙節，有卷附之掛號郵件
    收件回執影本5紙及法務部戶役政連結作業系統甲○○全戶
    基本資料、楊施金葉個人基本資料各1份足稽。而抗告人對
    於其逾期聲明異議乙節，並不爭執，則原審法院以其異議顯
    逾前開20日之法定期限，且無從命其補正，裁定駁回其異議
    ，於法並無不合；本件抗告人聲明異議之程序上既不合法，
    則其實體上理由之主張，本院即無從加以審認，本件抗告人
    之抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
