【裁判字號】    97,抗,412
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第412號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人林世勇間請求損害賠償聲請法官迴避事件
，對於中華民國九十七年八月五日臺灣臺中地方法院九十七年度
聲字第一八二一號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：自訴訟迄今，可明顯得知系爭建物漏水，係
    可歸責於相對人，伊已善盡舉證責任，但原法院審判長基於
    舉證責任不當分配，客觀上確有明顯不公平之審判，爰請求
    廢棄原裁定等語。
二、按法官有民事訴訟法第三十二條所定法官有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事
    人得聲請法官迴避，民事訴訟法第三十三條第一項第二款固
    定有明文，惟所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形者，
    係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造
    有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公
    平之審判者，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行
    訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞
    。本件抗告人聲請法官迴避，無非以：承辦法官對案情生疏
    ，恐犯邏輯錯誤，且欠缺居家常識，不了解抗告人具狀為何
    物等語為其論據。然查抗告人所指各情，僅係抗告人主觀臆
    測，不滿法官進行案件之方法而已，法官既無執行職務有偏
    頗之虞之情形，揆諸首開說明，其聲請法官迴避，即屬不應
    准許，原法院因而以裁定駁回其聲請，經核於法並無不合。
    抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  林振甫
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
