【裁判字號】    97,交上易,1238
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1238號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院97年
度交易字第193號，中華民國97年5月19日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第26449號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○雖辯稱其係在肇事路口暫停後起步，僅
    疏未看見告訴人甲○○機車，而未讓幹道車先行，致駛過道
    路中心線後，才遭告訴人機車撞及左腳踝部位，過失責任歸
    屬上應較輕；又肇事後其一直配合調解，甚且已將要求告訴
    人賠償額降至10萬元，然終因告訴人堅持僅願付4至5萬元，
    而未能達成和解，而本件其係直接被撞擊，受傷較告訴人嚴
    重，乃原審法院竟量處與告訴人相同之刑度，且諭知如易科
    罰，以2千元折算1日，亦較一般車禍案件為高云云。惟查本
    件被告騎乘機車在上開肇事路口，未讓幹道車先行而肇事之
    事實，業經原審判決明甚詳，縱被告所稱其曾在路口有暫
    停之動作，僅疏未注意告訴人機車駛近始肇事一節屬實（其
    暫停而未注意告訴人機車駛近，已使其原先暫停之動作，在
    避免危險發生一事上變成無意義），亦無解於其為肇事主因
    之認定。至被告雖稱係駛過中心線駛遭告訴人機車撞及，應
    僅係告訴人乍見被告之機車駛出路口，本能地向左閃避，終
    至撞擊點落在告訴人機車行向之對側車道，此固堪認定告訴
    人有未減速慢行，作隨時停車準備之疏失（原判決已認定告
    訴人此項疏失為肇事次因），然亦不能因而認定被告應負之
    過失責任較輕。本件原審法院審酌被告為肇事主因，告訴人
    為肇事次因，被告所受傷勢較告訴人為重，及均未達成和解
    等情狀，量處相同之刑度，並無任何不當。被告上訴意旨仍
    執前詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
