【裁判字號】    85,訴,140
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  85年度訴字第140號
原      告  戊○○
（兼丁○○訴訟承受人）
原      告  乙○○
（兼丁○○訴訟承受人）
原      告  丙○○○
共      同
訴訟代理人  林瓊嘉律師
複代理人    癸○○
原      告  壬○○
（即丁○○訴訟承受人）
            己○○
（即丁○○訴訟承受人）
            庚○○
（即丁○○訴訟承受人）
            辛○○
（即丁○○訴訟承受人）
被      告  甲○○
被      告  財團法人埔里基督教醫院
法定代理人  子○○
前列二人共同
訴訟代理人  李宗炎律師
前列二人共同
訴訟代理人  林錦隆律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
本件應由壬○○、己○○、庚○○、辛○○為丁○○之承受訴訟
人，續行本件訴訟。
      理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。又當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    。民事訴訟法第168條、178條分別定有明文。
二、本件原告之一之丁○○於訴訟中即95年5月3日死亡，除其配
    偶戊○○及次子乙○○已聲明願承受訴訟，應列為承受訴訟
    人外（本院卷第83頁參照），其餘繼承人即長子壬○○、三
    子己○○、四子庚○○及長女辛○○迄未向本院聲明承受訴
    訟，爰依職權命壬○○、己○○、庚○○、辛○○4人承受
    丁○○部分之起訴，並續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97      年    9    月    4    日
            民事第二庭    審判長法  官  邱  森  樟
                                法  官  翁  芳  靜
                                法  官  謝  說  容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
                                書記官  胡  美  娟
中    華    民    國    97      年    9    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
