【裁判字號】    97,聲再,144
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第144號
再審聲請人
即 告訴 人  乙○○
受 判決 人  甲○○○
上列聲請人因受判決人傷害案件，對於本院97年度上易字第1036
號，中華民國97年8 月13日第二審確定判決（臺灣彰化地方法院
97年度易字第428 號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署96年
度偵字第10324號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：二審法院檢察官到庭竟反向告訴人這邊證人
    蕭俊拔反詰問，證人蕭俊拔明以手比木棍有直徑 2.5cm，但
    經檢察官向法官講出來話，如虎口大的木棍，又問證人撤回
    上訴好嗎？刑訴法明定檢察官要蒐集證據追訴，但檢察官不
    對被告卻反咬告訴人這邊證人而詰問，使人不服。又告訴人
    乙○○，為生活找工作怎會記得被害人被毒打日期，且其祖
    父蕭俊拔年屆80齡，其記憶力明顯退化，本案傷害罪無休息
    中午，審到12點50分，如此對80才老耆，實在不堪負荷之詰
    問，怎麼會記得？尚且蕭智元遭受強打，為拆散母子而毒打
    ，所以蕭智元心慌、頭腦空白，又害怕以後如何過日，更會
    遭毒打之不安下，不僅小孩，連大人也不敢講出，又記不出
    ，對上開強拆散母子之離婚同意書、警局記錄表、蕭智元精
    神崩潰情況之心理衡鑑書及舊傷復發證明書等，二審全無審
    酌。按世界上文明國家重於證物，為什麼被告之話可信，倒
    不審及證物！結果打人無罪，此種事實明顯二審無審酌證物
    及欠缺經驗審判，足認駁回無理由，又大失公平云云。
二、按無罪之判決確定後，有刑事訴訟法第422 條各款情形之一
    者，為受判決人不利益，得聲請再審，固為刑事訴訟法第42
    2 條所明定。惟為受判決人不利益聲請再審，係由管轄法院
    之檢察官及自訴人為之，刑事訴訟法第428條第1項亦有明文
    。經查，本件再審聲請人乃本院97年度上易字第1036確定判
    決案之告訴人，並非前開所定得提起再審之人，故聲請人為
    受判決人之不利益聲請再審，其聲請程序顯屬有所違背，於
    法不合，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
