【裁判字號】    97,家上,10
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上字第10號
上  訴  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  陳淑芬律師
上訴人與被上訴人甲○○間因離婚等事件，上訴人不服本院第二
審判決，提起上訴，經核本件為非財產權上之訴，並為財產權上
之請求，依民事訴訟法第77條之14規定，其裁判費分別徵收之。
核其非財產權之訴（離婚部分），第三審應徵裁判費新臺幣（下
同）4,500元；而其財產權上之請求（即被上訴人本身之生活費
、及精神上所受損害部分）之訴訟標的金額為594,000元，第三
審應徵裁判費9,750元；合計本件應徵裁判費為14,250元，茲依
民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受
本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
