【裁判字號】    97,上易,1337
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1337號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易
字第1056號，中華民國97年6月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第4562號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    其上訴意旨雖以其係單純受僱於李世煌，聽從李世煌差遣行
    事，並無犯罪故意，且行為上只是負把風之責，應非共犯，
    而被告為家中經濟重要支柱，即使誤觸法網，亦請從輕判決
    ，予以自新機會云云。但查本件犯罪地點係臺電公司平常供
    電之線路，並非如被告所稱待處理之廢棄電纜場所，而共犯
    所使用之彈簧剪，係經特殊改造加長握把之工具，顯與一般
    正常工作用之工具不同，被告係成年之人，對此異常情形，
    不可能諉為不知，詎其仍參與擔任竊盜把風分工，難認無共
    同竊盜之犯意聯絡。而原審法院就量刑審酌事項，又已詳予
    明於判決理由，被告任執前詞指摘原判決不當，並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
