【裁判字號】    97,聲,1530
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1530號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名謝雪翎）
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上受刑人因詐欺案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（97年度執
聲字第1187號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○（原名謝雪翎）假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名謝雪翎）前犯詐欺罪，經法
院判處有期徒刑2年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國97年8月22日以法矯字第0970029790號函核准假釋
，而縮刑後刑期終結日為98年5月3日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
           刑事第六庭   審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
