【裁判字號】    97,消債更,1039
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1039號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  朱小萍
附件一：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資（包
      括津貼、補助費、研究費、加班費及獎金等）之證明並提
      供實際薪資匯入之金融機構帳號。
（二）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：土地、建築物之目前市價證明文件
      。
（三）聲請人陳稱每月支出花旗銀行信貸新臺幣（下同）2,395
      元、台灣新光銀行信貸二筆各5,000元及5,034元，請提出
      相關證明文件，並釋明何以慶豐銀行、花旗銀行及台灣新
      光銀行未參與95年債務協商機制？
（四）聲請人陳稱每月薪資無法繳納協商款，只好向母親王陳抽
      每月借款15,000元，請求提出借貸及收受款項之證明。
（五）債權人清冊中，就債權人京城商業銀行股份有限公司之債
      權表明為議定自用住宅借款特別條款，請補提自用住宅借
      款之還款方式或計劃。
（六）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之還款計劃。
（七）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人稱配偶吳進成每月資助12,000元代其繳納協商款，
      則以聲請人每月薪資18,000元加計向母親王陳抽每月借款
      15,000元，共33,000元，為何聲請人仍能向未參與協商之
      慶豐銀行、京城銀行、花旗銀行及台灣新光銀行繳納每月
      共41,623元之債務，且履行近1年時間？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
