【裁判字號】    97,簡,2465
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2465號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1號
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第6770號），判決如下：
    主  文
乙○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，兩
罪，各處拘役拾日。如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案塑膠水管壹條沒收。
    事實及理由
一、緣乙○○因在臺南縣歸仁鄉○○○街69巷20號旁菜園耕作
    需用水灌溉，然因行動不便，無法自臺南縣歸仁鄉○○村○
    ○○街69巷12之1號住處挑水前來，竟未經臺灣省自來水股
    份有限公司 (以下簡稱自來水公司)之許可，分別於民國97
    年4月20日及同年月27日，在上開農地旁，以其所有之塑膠
    水管 (直徑4分、長度26.3公尺)一條，私接臺灣省自來水公
    司管線之方式，竊水供己使用2次。嗣警方接獲檢舉，於97
    年4月27日下午6時許，在上開農地旁當場查獲，並扣得塑膠
    水管1條。
二、上開事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人自來水公
    司代理人葉南谷、甲○○所指訴之情節相符，且有現場照片
    11張在卷暨塑膠水管1條扣案可證。足徵被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告2次竊水行為，均係犯自來水法第98條第1款之竊水罪
    嫌。所犯二罪，犯意各別，行為互殊，犯罪構成要件不同，
    應予分論併罰。爰審酌被告犯後坦認犯行，態度良好。且業
    與告訴人即自來水公司達成和解，賠償告訴人損失，有和解
    書1份在卷可稽暨被告罹患舌癌之身體狀況及其他一切情事
    ，各量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準。扣案塑膠水管1條，為被告所有供竊所用工具，
    併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，自來水法第98
    條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第51條第6
    款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
