【裁判字號】    97,親,98
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定                97年度親字第98號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（住臺南縣新營市○○里○○街9號）於原告丙○○
對被告甲○○（住臺南縣新營市○○里○○街74號）提起否認子
女訴訟事件（本院97年度親字第98號）時，為被告甲○○之特別
代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○係本院97年度親字第98號否認
    子女訴訟事件之原告，因被告甲○○（37年11月5日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺南縣新營市○○里○○
    街74號）罹患精神分裂症，屬無訴訟能力人，亦無法定代理
    人可以進行訴訟，為避免本件訴訟因被告甲○○沒有法定代
    理人為訴訟行為而長期拖延，造成原告的損害，爰聲請選任
    被告甲○○之女乙○○（65年10月27日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，住臺南縣新營市○○里○○街9號）擔任
    被告甲○○之特別代理人等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據被告甲○○之女乙○○到
    庭陳述無訛，有本院97年9月4日言詞辯論筆錄在卷可稽，再
    參以聲請人另案訴請與被告甲○○離婚事件，即本院95年度
    婚字第742號離婚事件，因被告甲○○無訴訟能力，亦經本
    院以96年度家聲字第16號裁定為被告甲○○選任其女乙○○
    為特別代理人在案，經本院依職權調閱上開卷宗核閱無誤，
    堪認被告甲○○應屬無訴訟能力人。再者，經本院當庭詢問
    乙○○擔任被告甲○○之特別代理人之意願，經乙○○當庭
    表示願意在案（見同上筆錄），揆諸前開規定，聲請人聲請
    本院選任被告甲○○之女乙○○（65年10月27日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，住臺南縣新營市○○里○○街9
    號）於聲請人丙○○對被告甲○○提起否認子女訴訟事件（
    本院97年度親字第98號）時，為被告甲○○之特別代理人，
    於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
