【裁判字號】    97,司票,3286
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第3286號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間因聲請本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人之被繼承人蘇龍泉於
    民國94年10月25日所簽發之本票2紙，內載票面金額均為新
    臺幣100,000元整，到期日分別為民國94年11月25日、94年
    12月25日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，經
    聲請人向相對人之被繼承人蘇龍泉提示未獲付款，且蘇龍泉
    已死亡，相對人為其繼承人，為此提出該本票一紙，聲請裁
    定准許強制執行。
二、查本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請裁定
    執行。發票人死亡後，其繼承人依民法第1148條規定，雖自
    繼承開始時，承受被繼承人（即發票人）財產上之一切權利
    義務，對執票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴訟程
    序而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人之繼
    承人裁定執行（最高法院77年台抗字第345號判例可資參照
    ）。查本件聲請人提出之本票，其發票人為蘇龍泉，從形式
    上審查，相對人蘇永富既未於系爭本票簽名為發票人，即與
    票據法第123條規定不符，依前揭說明，聲請人聲請裁定准
    予強制執行，即屬不應准許。
三、非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
