【裁判字號】    97,消債更,876
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第876號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出
    (1)聲請前兩年內必要支出之數額、原因及種類：包括聲請人
      前兩年之膳食、衣服、教育、交通（住家至上班處所搭乘
      公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲請前兩年每月油
      資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得申報
      書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁保
      、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出數
      額之項目、明細，並應提出相關支出證明文件。
    (2)聲請人之配偶及受扶養父母之財產及收入狀況（如有土地
      、房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票
      或存款之證明文件資料）。
    (3)陳明聲請人與配偶就家計及扶養費之分擔情況。
    (4)聲請人之其他兄弟姊妹人數、姓名，其等之財產及收入狀
      況、每月扶養父母之分攤情形。
    (5)聲請人之父母是否有領取老人津貼或其他補助？若有，應
      陳報領取期間及金額多少。
    (6)聲請人就受扶養人每月實際支出之扶養金額（應列明計算
      方式及檢附收據）。
    (7)聲請人於民國95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止
      ，依協商之約定，已按各期清償之金額明細（請將時間及
      金額列表），另應表明自何時起未清償及其原因。
    前經本院於97年8月14日定期命補正，該裁定於97年8月18日
    合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄
    今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第二庭    法      官  侯明正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
