【裁判字號】    97,訴,1013
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1013號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1270號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，
經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，除於犯罪事實欄增列：「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第3885號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年1月21日
    執行完畢釋放出所，並於同日由臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第84號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，自93年9月上旬
    起至同年月15日止，連續施用第2級毒品安非他命多次」外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，予以引用（如附件）。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、刑
    法第11條前段、第47條第1項、第62條，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官蔡英俊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
