【裁判字號】    97,簡,2375
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2375號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9306
號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鎚、拔釘器、鑿子各壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「96年度聲簡字
    第4025號」之記載更正為「96年度聲減字第4025號」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項無故侵入他人建築物罪
    與同法第321條第1項第3款、第1項之加重竊盜未遂罪。依起
    訴書所載，被告於行竊現場，尚未將竊得財物搬離時，即為
    警在行竊現場查獲，其竊得財物實未完全置於被告可以任意
    處分之實力支配下，應屬未遂，起訴書就此部分論究被告加
    重竊盜既遂罪，尚有未洽。又被告基於竊取他人建築物門窗
    鋁條之竊盜犯意始侵入告訴人陸軍飛彈砲兵學校管理之慈光
    十三村即臺南市○區○○路601巷35號1樓之建築物，其出於
    一個竊盜之決意，著手實行竊盜行為時，同時觸犯無故侵入
    他人建築物之構成要件，二者時空密接，被害法益相同，依
    社會生活一般觀念，以評價為一個行為為宜。被告以一行為
    觸犯上開二罪名，依刑法第55條想像競合犯之規定，應從一
    重論以加重竊盜未遂罪，起訴書認應分論併罰，容有誤會。
    另查被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。而其已
    著手於加重竊盜犯罪行為之實施而不遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕其刑，此加重竊盜
    未遂犯行，依法應先加後減之。爰審酌被告攜帶兇器無故侵
    入他人建築物竊盜，惟念其行竊對象為荒廢之眷村，目的亦
    僅係拔取鋁條變賣糊口，於犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。扣案鐵鎚、拔釘器、鑿子各1支係被告所有供犯
    罪所用之物，業經其供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第2款、第2項、第306條、第55條
    、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
