【裁判字號】    97,補,317
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第317號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）800,000元（以系爭
建物之拍定金額800,000元為據），應徵收第一審裁判費8,700元
。爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
