【裁判字號】    97,聲判,35
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲判字第35號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告誣告案件，不服臺灣高等法院臺南分院檢
察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第688號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段，分別定
    有明文。
二、經查：聲請人以被告涉犯誣告罪，向臺灣地方法院檢察署檢
    察官提出告訴，經該檢察署檢察官為不起訴處分後，聲請人
    不服，聲請再議，亦經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長
    以再議為無理由而駁回再議，有聲請人提出之臺灣高等法院
    臺南分院檢察署九十七年度上聲議字第六八八號處分書附卷
    可稽。聲請人不服，向本院提出交付審判之聲請，惟未依規
    定委任律師為之，是其聲請與法未合，依上說明，自應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
          刑事第五庭    審判長法  官  鍾邦久
                              法  官  張瑛宗
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
