【裁判字號】    97,訴,908
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第908號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第529、538號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執
行有期徒刑壹年肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載 (如附件)。
二、核被告所為，如起訴書犯罪事實欄一所示之四次犯行，二次
    各係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    ，另二次係各犯同法第十條第二項之施用第二級毒品罪；其
    持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之低度行為，
    分別為進而施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯
    上開四罪，犯意各別，構成要件不同，應分論併罰。被告有
    如起訴書犯罪事實欄一所示之犯罪科刑及執行紀錄，於九十
    二年六月十四日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之刑之罪，均應依刑法第四十七條第一項
    之規定，均論以累犯，並均加重其刑。爰審酌被告施用毒品
    之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經送觀
    察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因
    前所受之觀察、勒戒而記取教訓，及被告犯後坦承犯行，態
    度良好，並其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。至於扣案之
    白色粉末一包 (毛重零點一五公克)，未據檢察官於起訴書
    聲請本院沒收，而檢察官亦未將該物列為本案之佐證，且遍
    查全卷亦無相關之檢驗報告足以證明該物係屬違禁物，是以
    就此部分爰不予宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，第四十七條第一項、第五
十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官莊玲如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月   4    日
                        刑事第二庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀( 應附
繕本 )。
                                    書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年     9    月   4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
