【裁判字號】    97,賠,6
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                   97年度賠字第6號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經判決無罪確定，聲
請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押拾伍日，准予賠償新臺幣壹
拾萬伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法
    案件，經檢察官向本院聲請羈押，本院訊問後，認聲請人涉
    犯公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項投票行賄罪罪嫌
    重大，且有勾串共犯及證人之虞，於民國九十五年六月九日
    裁定羈押，並於同年七月十三日准予具保停止羈押，共計三
    十五日；所涉之上開案件，經本院審理後，以九十六年四月
    二十七日九十五年度選訴字第二三號判決無罪，復經檢察官
    提起上訴後，業經臺灣高等法院臺南分院於九十六年八月二
    十日以九十六年度選上訴字第七四一號判決駁回檢察官上訴
    確定在案，爰於法定期間內，依冤獄賠償法第一條第一項第
    一款請求國家賠償羈押三十五日，以新臺幣（下同）三千元
    以上五千以下折算一日支付等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確定
    前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；冤獄賠償，由原
    處分或無罪、不受理、不付審理、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判之機關管轄；賠償之請求，應於不起訴處分或
    無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分或
    撤銷強制工作處分裁判確定之日起二年內，向管轄機關為之
    。冤獄賠償法第一條、第四條第一項前段及第八條前段固分
    別定有明文。然受不起訴處分或無罪之宣告，曾受羈押，其
    行為違反公共秩序或善良風俗；或係因受害人之故意或重大
    過失行為所致者，不得請求冤獄賠償，同法第二條第二款、
    第三款亦有明文規定。又所謂行為違反公共秩序或善良風俗
    ，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道德觀念
    而言。而所謂因受害人之故意或重大過失之行為致受羈押，
    則係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者
    而言。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官於九十五年六月九日以南檢聲押字
    第三一七號，因其涉嫌違反公職人員選舉罷免法第九十條之
    一第一項，而犯罪嫌疑重大，且有事實足認有湮滅、偽造、
    變造證據及勾串共犯或證人之虞，向本院聲請羈押並禁止接
    見通信，經本院訊問後，本院依據聲請人所供述之內容，及
    共犯蘇慶良之陳述、證人杜清進、吳陳芬英之證述，有事實
    足認聲請人涉犯公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項之
    罪嫌重大，且共犯蘇慶良陳述所發放款項係由聲請人處而來
    ，並稱只有買十二票，與常情上買票之人計劃買賣之數目均
    欲達確保當選之數額顯有不符，有事實足認聲請人有勾串共
    犯或證人之虞，非予羈押無從進行追訴程序，而裁定自九十
    五年六月九日開始羈押，並禁止接見通信；嗣本院於同年七
    月十三日聲請人所涉違反選舉罷免法案件移審時准予聲請人
    具保停止羈押等情，業經本院職權調閱本院九十五年度聲羈
    字第三一一號卷及九十五年選訴字第二三號卷查明屬實。前
    述案件，經本院審理後，以證據尚不足證明聲請人犯前開罪
    刑，而依刑事訴訟法第三百零一條第一項之規定，於九十六
    年四月二十四日以九十五年度選訴字第二三號判決無罪，公
    訴人不服提起上訴，臺灣高等法院臺南分院以九十六年度選
    上訴字第七四一號判決上訴駁回，並於同年九月十日確定等
    情，有上開本院判決書、臺灣高等法院臺南分院檢察署檢勇
    字第一一三五三號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    附卷可按（見本院賠字卷第三、七至一九及二一頁），是聲
    請人主張因上開被訴違反公職人員選舉罷免法案件，於受無
    罪判決確定前，自九十五年六月九日起至同年七月十三日止
    受羈押三十五日乙情，堪以採信。
  (二)查蘇慶良於偵查時供稱：替聲請人向杜清進、吳海水、吳陳
    芬英及鄭文化買十二票；聲請人拿一萬二千元供他買賣；因
    為他欠聲請人人情，所以聲請人才會找他幫忙，聲請人是在
    家中請他幫忙買票的等語（見九十五年度選他字第七五號卷
    第五五、五六頁），輔以證人杜清進、吳海水、吳陳芬英及
    鄭文化等人於之調查、偵查時均稱蘇慶良確向渠等買票，並
    要求投票予聲請人或三號候選人等語。又聲請人雖堅決否認
    有何央請蘇慶良幫忙買票之犯行，惟其確曾拜訪蘇慶良希望
    蘇慶良幫忙助選，業據聲請人供承在卷（同上卷第六四頁）
    。是本院經訊問聲請人後及審核上開相關證據，認聲請人已
    符羈押及禁止接見通信之要件，而裁定羈押及禁見，固已參
    酌聲請人所陳稱確曾拜訪蘇慶良希望蘇慶良幫忙助選等語，
    惟上開陳述，核與蘇慶良供稱：聲請人曾為選舉之事請託幫
    忙之陳述相符，足認聲請人所述為真實，既為真實，尚難依
    此而認聲請人有何因故意或重大過失、違反公共秩序或善良
    風俗之行為，致聲請人於前述聲請羈押及本院羈押時裁定遭
    受羈押，且查聲請人亦無其他冤獄賠償法第二條各款所列不
    得請求賠償之情形，亦未逾同法第八條前段所定二年之法定
    聲請期間，自應認其就受羈押日之賠償聲請為有理由。
四、綜上所述，本件聲請人以其於前述無罪判決確定前，曾受羈
    押，而聲請冤獄賠償，經核並無冤獄賠償法第二條各款所定
    不得請求賠償之情形，且亦未逾請求期限，業如前述，揆諸
    首開說明，應認其就其受羈押三十五日之賠償聲請為有理由
    。爰審酌本件聲請人受羈押之日數、期間受精神上痛苦程度
    、名譽損失，及其年齡、身分、地位、遭羈押之原因等一切
    情狀，認以每日賠償三千元為適當，共計應准予賠償十萬五
    千元（即三十五日×三千元＝十萬五千元）。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十二條第一項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
