【裁判字號】    97,消債更,1014
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1014號
聲請人即債務人  甲○○
代    理    人  王燕玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所列事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件債務人甲○○聲請更生，尚有附件所列事項待補正，爰
    裁定如主文，如逾期未補正即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第一庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                          書記官  高惠美
附件：
一、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並具體就「收入」及「支出」分別敘明有
    無增減？收入如何不足支付支出？並提出相關證明資料。
二、聲請人應釋明目前每月收入及支出狀況，並提出相關證明資
    料。
三、聲請人所提之水費收據記載用戶為「葉天瑞」，應釋明何以
    該項費用是由聲請人支出或提出其他證明資料？
四、聲請人所提電費明細記載用戶為「葉天賜」，應提出實際支
    出該項費用之證明資料或釋明之。
五、聲請人所提另紙電費明細記載用戶為「生億建設企業股份有
    限公司邱文慶」，亦非聲請人本人，應釋明何以該項費用是
    由聲請人支出或提出其他證明資料？
六、聲請人所使用之交通工具為125CC 機車，何以在一天內需添
    加32.44 公升九二無鉛汽油（97年6 月21日加油收據），請
    釋明之。
七、聲請人應釋明其所投資之躍昇事業股份有限公司解散後之處
    理情形、股份取回情形及有無進行清算、結果如何等事項。
八、聲請人應提出於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存
    摺）完整影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
