【裁判字號】    97,易,949
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第949號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國九十七年九月十二日起，延長羈押貳個月。
    理  由
被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為罪嫌重大，並有反覆實施
同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依
刑事訴訟法第一百零一條之一規定，裁定自民國（下同）九十七
年六月十二日執行羈押，茲本院以羈押期間，即將屆滿，羈押原
因仍然存在，非予羈押，顯難進行審判及執行，且其他替代處分
均難達保全審判及執行之目的，仍有繼續羈押之必要；應自九十
七年九月十二日起，延長羈押二個月，爰依刑事訴訟法第一百零
八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  盧 鳳 田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳 姁 穗
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
