【裁判字號】    97,簡,2460
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第2460號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個、分裝匙壹
支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第7、9、11行之「安非他命」均更正為
    「甲基安非他命」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。茲
    審酌被告之素行，及曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，短期內仍再犯本件之罪，顯未見悔意，戒癮之意志力甚為
    薄弱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之甲基安非他命殘渣袋1個、分裝匙1支等
    物，均為被告所有，犯本件施用第二級毒品所用之物，業據
    被告於警詢時陳述在卷，爰均依刑法第38條第1項第2款規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
