【裁判字號】    97,撤緩,71
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
執聲字第987號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣臺南地方法院九十六年度訴字第一二二○號刑事判
決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經本院以
    九十六年度訴字第一二二○號判決判處有期徒刑一年四月，
    減為有期徒刑八月，緩刑五年，並於民國九十六年十二月二
    十四日確定。惟受刑人於緩刑期前之九十六年八月間某日至
    同年月三十日止故意更犯違反著作權第九十一條之一第三項
    、第二項明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪，經本
    院以九十六年度簡字第一三九九號判決判處有期徒刑六月，
    如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，已於九十七年六月二
    日確定在案。因認受刑人於緩刑前故意犯他罪，並於緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑宣告確定，顯見緩刑宣告對其難
    收矯治之效，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按刑法關於緩刑宣告得撤銷之原因，已於九十四年二月二日
    新增公布刑法第七十五條之一，並於九十五年七月一日施行
    。而新修正刑法第七十五條之一係規定：「受緩刑之宣告而
    有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩
    刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
    者。四、違反第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情
    節重大者」，考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行法
    第七十五條第一項固已設有二款應撤銷之原因；至得撤銷緩
    刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與撤銷假
    釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參
    酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告得
    易科罰金之有期徒刑、拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項
    第一款、第二款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋
    庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘
    明。
三、經查：受刑人甲○○於前案偽造文書罪受緩刑宣告前，因故
    意犯後案之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪，於
    緩刑期內之九十七年五月七日經本院以九十六年度簡字第一
    三九九號判決判處有期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千
    元折算一日，已於九十七年六月二日確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及該案刑事判決各一份在卷可按。受刑
    人所犯偽造文書等案件係冒用他人名義向銀行申領信用卡，
    並持以簽帳消費及預借現金，所侵害之法益除社會法益外，
    同時亦侵害被害銀行之財產法益；而其所犯上開違反著作權
    法案件，為明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，亦侵
    害著作財產權人之著作財產權，且係於前案偽造文書等案件
    已繫屬於本院審理中，再於九十六年八月間犯後案違反著作
    權法案件，其一再故意侵犯他人財產法益，顯見其對他人財
    產權欠缺尊重之漠然態度，依其前後二案件關於法益之侵害
    、再犯之原因、違反法規範情節之重大程度、受刑人主觀犯
    意所顯現之惡性及其反社會性等情，已足動搖前案未及審酌
    後案情節而為宣告緩刑之理由，前揭緩刑宣告顯難收預期之
    抑制再犯、矯治教化功效。本院審酌上情，認與修正後刑法
    第七十五條之一第一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
