【裁判字號】    97,交簡,2122
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2122號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
偵緝字第986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有前揭之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各1 紙在卷可稽，其受有期徒刑執行完
    畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項之規定論以累犯。爰審酌被告並無酒駕前科，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其服用酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶仍騎乘重型機車行駛道
    路，危及其他人行車用路之安全，肇事造成自己及被害人乙
    ○○受傷之結果，顯已無法安全駕駛，且經警查獲時之呼氣
    酒精濃度為每公升0.55毫克，惟念其犯罪後尚能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第47條第1項、刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭   法  官   陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官   黃雅雲
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
