【裁判字號】    97,消債更,1056
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1056號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  蔡敬文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  朱小萍
附件一：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月實際薪資（包
      括津貼、補助費、研究費、加班費及獎金等）之證明。
（二）聲請人95年至96年任職於「同發實業社」，請釋明該公司
      法定代理人姓名、地址、公司地址。
（三）聲請人任職於同發實業社之在職證明暨薪資所得證明。
（四）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶、子女分別列出】：土地、建築物最新登記謄本（含他
      項權利部）及目前市價證明文件。
（五）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（六）聲請人之配偶現有無職業？每月薪資若干？並補提相關證
      明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
