【裁判字號】    97,交附,48
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  97年度交附字第48號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因民國97年度交易字第153號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟。查上開刑事訴訟案件雖因原告撤回告訴，而經
本院為公訴不受理判決，然因原告請求被告尚應給付除和解金額
以外之給付，有本院電話紀錄表1份附卷可參，因此，爰依刑事
訴訟法第503條第1項但書，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      交通法庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  廖建彥
                                      法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
