【裁判字號】    97,消債更,731
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第731號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料到院，前經本院於民國97年7月17日裁定命聲請人於受送
    達後5日內補正，該裁定業於97年8月20日合法送達於聲請人
    之住所地，有送達證書在卷足稽。聲請人迄今仍未補正，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第二庭    法     官  田玉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官  劉紀君
附件一：
（一）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五
      年內營業活動、營業額資料及營利事業登記證明，如無證
      明文件，仍應說明之。
（二）聲請人97年1月起迄7月之薪資所得證明。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出醫療費，
      請詳列數額並提出相關醫療支出之證明文件。
（四）每月支出受扶養人李勝乙、李榮樺扶養費之計算方式及證
      明文件。
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（七）提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存
      摺）完整影本。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。
（二）聲請人應釋明自何時起開始毀諾？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
