【裁判字號】    97,訴,1238
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1238號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
營毒偵字第184號、第256號），被告於本院行準備程序時，為有
罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
肆支、塑膠藥鏟壹支、藥袋柒只沒收之；又施用第一級毒品，累
犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒品海洛因貳包（各重零點參
零公克、零點柒零公克，均驗餘淨重）沒收銷燬之、注射針筒壹
支沒收之；應執行有期徒刑壹年貳月，扣案注射針筒伍支、塑膠
藥鏟壹支、藥袋柒只沒收之，扣案第一級毒品海洛因貳包（各重
零點參零公克、零點柒零公克，均驗餘淨重）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱，均與檢察官起訴書之記載相同，
    予以引用（如附件）。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第
    5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官蔡英俊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
