【裁判字號】    97,聲,1685
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1685號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
434號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點肆肆公克）沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、同法第四十條第二項亦分別規定甚明
    。
三、查本件扣案之白色粉末三包，其中一包（驗餘淨重一．四四
    公克），經送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分無誤
    ，有該局95年3月23日調科壹字第200006105號鑑定通知書一
    紙在卷可憑，足見上開該包送鑑定之白色粉末，係毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品海洛因無
    訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人就該包送鑑後之
    毒品海洛因聲請宣告沒收銷燬，核與毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、
    第四十條第二項規定，並無不合，此部分聲請應予准許。
四、聲請人雖另就扣案之白色粉末二包（毛重各０．三公克，扣
    押於該署九十四年度毒偵字第一八三五號案件）亦聲請宣告
    沒收銷燬等語，惟該二包白色粉末是否屬第一級毒品，經遍
    查該案全卷，並無任何相關鑑驗資料可資佐憑，尚無證據足
    資證明該二包白色粉末扣案物確屬違禁物。從而，聲請人此
    部分聲請，顯非有據，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
