【裁判字號】    97,聲,987
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第987號
聲  請  人  豐禾實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之9
上當事人間因84年度存字第77號擔保提存事件，聲請人聲請通知
相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十四年度執全
字第四十九號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款定有明文。又該款所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台抗字
    第379號裁定意旨參照）。又供擔保人如已聲請撤回假扣押
    執行程序，因另有債權人併案執行致實際上無從塗銷查封時
    ，仍應解為符合上開訴訟終結之情形。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付車款事件，
    聲請人前依本院83年度裁全字第1711號民事假扣押裁定，提
    供新臺幣（下同）70,691元為擔保，並以本院84年度存字第
    77號擔保提存事件提存後，聲請本院以84年度執全字第49號
    假扣押相對人之財產，並經本院執行在案。茲聲請人業已撤
    回上開假扣押強制執行並撤銷假扣押裁定，該事件已終結，
    為此依法聲請通知相對人限期行使權利等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出與其所述相符之本院84
    年度存字第77號提存書、本院97年度裁全字第50號撤銷假扣
    押裁定各1件為證，並經本院依職權調閱84年度執全字第49
    號假扣押執行卷、提存卷審核無訛，聲請人已撤銷假扣押裁
    定，且聲請撤回假扣押執行程序，雖因另有債權人併案執行
    ，致查封標的物經拍定而無從塗銷查封，仍應解為符合訴訟
    終結之情形。又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事
    紀錄科查詢表在卷。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使
    權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
