【裁判字號】    97,補,328
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第328號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列三人共同
訴訟代理人  蔡麗珠律師
            江信賢律師
            曾靖雯律師
            熊家興律師
上列當事人間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣2,572,500元，應徵收第
一審裁判費元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達26,542日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
