【裁判字號】    96,訴,1438
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1438號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
以上上訴人與被上訴人丙○○等間因96年度訴字第1438號分割共
有物事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
（下同）1,436,540元，應徵第二審裁判費22,884元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
