【裁判字號】    97,聲,1078
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1078號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十七年度執聲字
第八一一號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算一日
。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、台灣地區與大陸地
    區人民關係條例及遺棄等罪，業經本院、台灣板橋地方法院
    及台灣台南地方法院先後判處如附表所示之刑，且均經分別
    確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、本院審核結果，認聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、刑法第五十三條、修正前刑法第五十
    一條第五款、第四十一條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法  官 吳志誠
                                      法  官 陳珍如
                                      法  官 羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 周美莉
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
