【裁判字號】    97,上易,516
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第516號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字第43
4號，中華民國97年7月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南地
方法院檢察署96年度偵字第15428號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的
    相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號
    裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自由裁
    量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明
    顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法
    、失當。是原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已敘明審
    酌之因素，被告置若罔聞，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出
    證據資料，以供審查，自難認為其理由已經明確、具體，足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷或變更之具
    體事由，則所提上訴，即非適法。
二、本件上訴人即被告甲○○因詐欺案，經原審法院於民國（下
    同）97年7月9日以97年度易字第434號判決，判處被告詐欺
    罪有期徒刑6月，並減為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1日，上開判決書並於97年7月22日寄存送達於
    台南縣警察局永康分局大灣派出所，有送達證書1紙附卷可
    稽。被告不服原審判決，乃於97年7月25日具狀提起上訴，
    其上訴理由略以：因母親年紀已高，行動不便，均由被告照
    顧，被告又無力繳納易科之罰金，如入監服刑，母親無人照
    料，請求重新量刑，為此提起上訴云云。
三、經查：
    (一)被告甲○○基於幫助真實姓名不詳之成年人詐騙金錢之
        犯意，於不詳時間、地點將其於94年12月24日以母親陳
        李寶奈名義所申辦之遠傳電訊股份有限公司0000000000
        號行動電話門號易付卡，交付予該不詳姓名之人。其後
        ，該不詳姓名之人即意圖為自己不法之所有，於96年1
        月9日14時許，以前開行動電話向乙○○佯稱自己係亞
        太銀行之人員，並表示乙○○之銀行貸款已經核准，要
        求乙○○使用語音轉帳，致乙○○因而陷於錯誤，依指
        示操作語音轉帳，並將新臺幣120,100元匯入呂冠樺所
        使用之呂簡足名義開立之兆豐國際商業銀行八德分行帳
        號00000000000號帳戶內，致生損害於乙○○。
    (二)被告雖否認上開犯行，然有證人陳李寶奈、乙○○之警
        訊筆錄附卷可稽，並有遠傳易付卡客戶資料卡（即申請
        表）、通聯調閱查詢單、乙○○之存摺影本、呂簡足前
        開帳戶之客戶歷史檔交易明細查詢表各1紙可憑，原審
        法院以被告罪證明確，所犯為刑法第339條第1項、第30
        條之幫助詐欺取財罪，並審酌被告任意交付行動電話門
        號幫助他人詐欺取財，助長他人犯罪，增加政府查緝此
        類犯罪之困難，且致被害人所受財產上損害非少及犯後
        並無悔意等一切情狀，量處有期徒刑6月，因被告犯罪
        在96年4月24日以前，依中華民國96年罪犯減刑條例減
        為有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日
        ，則原審法院業已於判決書上記載其犯罪事實、證據名
        稱及應適用之法條，從形式上觀察，原判決核無認定事
        實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。
    (三)被告雖以有母親須照顧，量刑過重為由提起上訴，然並
        未具體記載原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項
        有何不當或違法，而足以影響原判決，自非屬刑事訴訟
        法第361條第2項所謂之具體事由，依首揭說明，其上訴
        違背法律上之程式，應以判決駁回之，並不經言詞辯論
        為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  楊子莊
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
