【裁判字號】    97,聲,1080
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第814號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年陸月，併科罰金新台幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹千元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因毒品危害防制條例等數罪，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行刑等語。
二、查受刑人甲○○因附表所示等罪，分別經臺灣雲林地方法院
    、本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執行刑
    如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李珍鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
