【裁判字號】    97,上易,335
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第335號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  不詳（即冒用「甲○○」姓名者）
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣臺南地方法院96年度
易字第1744號中華民國97年4月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署96年度偵字第16957號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）九十六年十月四
    日十八時至十九時許，在其高雄市榮民總醫院旁某路邊攤飲
    用啤酒一五００ＣＣ許，明知其控制力及注意力均已達無法
    安全駕駛動力交通工具汽車之程度，仍於同日十九時許，自
    該處駕駛車牌號碼5531—ＸＤ號自用小客車離去，行經國道
    一號北向三三０公里（台南縣仁德鄉路段），因交通違規為
    警攔查，並對甲○○測得呼氣酒精濃度高達為每公升０．五
    七毫克。認被告涉有刑法第一百八十五條之三公共危險罪嫌
    。
二、訊據到庭之甲○○（男，46年10月20日生，Ｚ000000000號
    ，住台北縣三重市○○路○段60號12樓）堅決否認係前揭犯
    行之行為人，供稱：我是遭他人冒名，我從六十八年起就在
    台北以開計程車為業，幾乎從沒離開過台北地區，九十六年
    十月四日當天，我還是在台北開計程車，並沒有到「臺南縣
    仁德鄉」，也沒有駕駛過5531─ＸＤ自用小客車，我也不知
    道這部車是誰的，可能是遭人冒用。且我的戶籍也已遷到台
    北縣三重市○○路○段六十號十二樓。且酒測有吊扣駕照，
    九十六年十月十五日我還有去審驗，如果我的駕照已被吊扣
    ，我怎麼還能去審驗？我的身分證、駕照都是自強路的地址
    ，應該是被偽造、冒用，等語。
三、經查：
（一）九十七年一月二十二日原審當庭諭請甲○○當庭書寫姓名
      「甲○○」十次。經當庭勘驗結果其罰單上的簽名、酒精
      檢測單（見警卷第3頁）、權利告知書（見警卷第4頁）、
      國道公路警察第四警察隊新市分隊調查筆錄（見警卷第5
      、6頁）、國道公路警察局第四警察隊逮捕通知書（見警
      卷第7、8頁）、內政部警政署國道公路警察局第四警察隊
      刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表（見警卷第
      9頁）、內政部警政署國道公路警察局第四警察隊舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本之簽名（見警卷第10頁）
      ，顯然與到案之甲○○之簽名不同，此有甲○○當庭所書
      寫之簽名附卷可稽（見原審卷第10頁）。是上開簽名與甲
      ○○之簽名完全不同，該受測的人應非甲○○，簽名自非
      甲○○所簽，乃另有其人冒用甲○○之名所簽。
（二）原審勘驗九十六年度偵字第一六九五七號卷附犯罪嫌疑人
      之彩色照片（見偵卷第3頁）。勘驗結果：照片中的人物
      係頭頂全禿頭，身高一七０公分，與被告並頭頂並未全禿
      頭，身高為一六四公分，兩人顯不相同，長相也全然不同
      。
（三）原審將被告之指紋及卷內所謂「甲○○」者之指紋送鑑驗
      ，九十七年二月十九日及九十七年三月十四日內政部警政
      署刑事警察局鑑驗書分別回函表示檔案內未發現相同者，
      本件警卷之所謂「甲○○」者其指紋與被告指紋亦不相同
      ，此有上開鑑驗書二份附卷可稽（見原審卷第13頁、15頁
      ）。
（四）警卷所附甲○○駕駛執照及所駕車輛之行車執照影本，該
      駕照上的相片顯非甲○○，地址係台北縣三重市○○○路
      ○段三巷十七號，審驗日期係八十九年十月二十日，惟甲
      ○○所提出之戶籍謄本記載八十九年五月十日住址，原來
      的台北縣三重市○○○路○段三巷十七號，變更為台北縣
      三重市○○路○段六十號十二樓，是該駕駛執照顯非甲○
      ○所有與持有。
（五）甲○○否認與該行車執照之車主楊月如認識，查該車主住
      台北縣板橋市○○路一九０之四號，卷內並無任何證據足
      認被告駕駛該車，且與該車楊月如有何種關係。
（六）此外，復有甲○○自行提出之高雄市政府警察局高市警交
      行字第69776號函、駕駛執照、行車執照、計程車駕駛人
      職業登記證影本及戶籍謄本可參。
四、綜上所述，可知檢察官所起訴之人並非本件到庭之甲○○，
    檢察官起訴之人為冒用甲○○之名之姓名年籍不詳者，甲○
    ○則係被冒名之人。
五、按刑事訴訟法本不告不理之原則，審判之範圍，應與訴之範
    圍相互一致，未經起訴之部分，不得為該訴訟之客體，法院
    無從加以審判，故起訴之範圍，應以起訴書所記載之事項定
    其「人」及「物」之範圍，而起訴書所記載關於人之範圍，
    依刑事訴訟法第二百六十四條第二項第一款規定，起訴書應
    記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或
    其他足資辨別之特徵等項，係為特定刑罰權對象之用，即其
    所指之人，並非僅在於其姓名，而重在被偵查起訴並請求法
    院行使審判權之犯罪嫌疑人；例如犯罪人甲冒用乙名應訊，
    無論甲有無被羈押，其特定刑罰權之對象為甲，並非被冒名
    之乙，檢察官既係對甲之人實施偵查，認其有犯罪嫌疑並對
    之提起公訴，雖因甲自始冒用乙名應訊，檢察官誤以乙名起
    訴，僅姓名錯誤，其起訴所指被告之人（即應接受審判之人
    ），應為甲而非乙，法院於審判時，若查明甲實係犯罪人而
    冒用乙之名義應訊，即應以甲為審判對象，並於判決書當事
    人欄之被告姓名更正為甲，另註明甲係冒用乙名之旨，方為
    適法；乙既非犯罪人，又未經檢察官起訴，自非檢察官指為
    刑罰對象之人，自不得因檢察官誤以乙名起訴，即認檢察官
    所指被告之人為乙而予以判決（有最高法院94年度台非字第
    41號、93年度台非字第39號、90年度台非字第160號、332號
    判決可參）。據上，甲○○既係被冒名之人，即非屬檢察官
    所指為刑罰對象之人，自不得對其加以審判。
六、再按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，且不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條定有明文。又起訴書應記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟
    法第二百六十四條第二項第一款亦有明定。經查，檢察官起
    訴之對象為被告其人，並非其「姓名」，本件涉嫌公共危險
    罪之人於警詢時雖均冒用「甲○○」之姓名，但檢察官起訴
    之對象仍為該冒名之不詳姓名年籍之人，並非甲○○本人，
    已如上述。再查，原審將該冒名之人之指紋送鑑定結果，並
    未發現相符者，即無法從指紋辨識何人為冒名之人，有內政
    部警政署刑事警察局鑑驗書可按（見原審卷第13頁）。且於
    本案所有之卷證資料中，亦無法確認檢察官所起訴之被告其
    人究係何人，其真實姓名為何。另本院請檢察官補正本案冒
    名之人之人別資料，惟亦未補正。故本案即無從以該冒名之
    不詳姓名年籍之人為審判之對象，檢察官起訴之程序即有不
    備。揆之前揭意旨，即應為公訴不受理之判決。檢察官上訴
    意旨，以起訴之效力並不及於本件被冒名之甲○○本人，原
    審對被告甲○○本人為無罪之諭知，於法有違等語為由指摘
    原判決不當，為有理由，自應由本院不經言詞辯論，將原判
    決撤銷改判，以期適法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零三條第一款、三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
