【裁判字號】    97,裁,4337
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    撤銷假釋
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4337號
抗  告  人  陳璽喨
上列抗告人因撤銷假釋事件，對於中華民國97年4月24日臺北高
等行政法院97年度訴字第800號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件抗告人以其假釋中遭法務部撤銷假釋，循序提起行政訴
    訟。原裁定以：按假釋之撤銷屬刑事裁判執行之一環，為廣
    義之司法行政處分，如有不服，其救濟程序，應依刑事訴訟
    法第484條之規定，即俟檢察官指揮執行該假釋撤銷後之殘
    餘徒刑時，再由受刑人或其法定代理人或配偶向當初諭知該
    刑事裁判之法院聲明異議，不得提起行政爭訟（參本院93年
    2月份庭長法官聯席會議決議）。是以就假釋之撤銷循序提
    起行政訴訟，行政法院並無受理之權限，起訴顯不合法，又
    不能補正。而抗告人所引用司法院釋字第353、368號解釋與
    本案情形無關，而已依刑事訴訟法第484條規定聲明異議而
    無效果，為別一事實，不能因此使行政法院成為有權受理其
    訴訟，乃駁回抗告人之訴。
三、本件抗告意旨及補充理由略以：原審法院以本件不服假釋之
    撤銷提起行政訴訟非其權限所得為之，為何得以裁定駁回抗
    告人之訴？又抗告人已繳納裁判費新臺幣4,000元，如非其
    權限所得為之，理應退還該款項；另抗告人一再重申對法務
    部撤銷假釋之前程序敘明其不服之理由等語。經核原裁定援
    用本院93年2月份庭長法官聯席會議決議，認定抗告人不服
    撤銷假釋而提起行政訴訟顯不合法，又不能補正，依行政訴
    訟法第107條第1項第1款裁定駁回，於法並無不合。抗告意
    旨難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿

以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  王  史  民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
