【裁判字號】    97,裁,4326
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4326號
再 審原 告  怡錩企業有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達.
                          民區.
訴訟代理人  黃進祥  律師
            江順雄  律師
            黃建雄  律師
再 審 被告  財政部高雄關稅局
代  表  人  蔡秋吉
上列當事人間虛報進口貨物事件，再審原告對於中華民國96年8
月16日本院96年度判字第1450號判決，本於行政訴訟法第273條
第1項第1款事由，提起再審之訴部分，經高雄高等行政法院移送
本院審理，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告對於本院96年度判字第1450號確定判決提起再
    審之訴，其再審意旨略以：本件進口報關行為係於民國93年
    3月25日，即應依當時尚未修正之海關進口稅則總說明第6條
    之規定，以中文所載為準。又依再審原告歷次主張、所提出
    版資料及國際規範，均足以顯示原確定判決對鋁合金性質不
    瞭解，方以認定其他元素表係屬例示而非列舉，原確定判決
    適用法規顯有錯誤之違法事由，爰提起再審等語。經核再審
    原告之上開理由，無非重述其在前訴訟程序主張經原確定判
    決詳為論述不採之理由，任加指摘其為不當，而未具體表明
    原判決所適用之法規，確有如何顯然不合於法律規定，或有
    如何顯然違背法律、司法院解釋或本院判例之法定再審事由
    情事。依首揭規定及說明，再審原告提起本件再審之訴，即
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
