【裁判字號】    97,裁,4329
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4329號
上  訴  人  太山工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間營業稅事件，上訴人對於中華民國97年5月26日臺
中高等行政法院97年度簡字第39號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為
    限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則
    性，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以
    闡釋之必要而言。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：其所有臺中市○○○路○段40號房屋，
    於民國93年10月經法院拍賣銷售額新臺幣(下同)1,619,048
    元，營業稅額80,952元，被上訴人未獲分配，乃核定補徵營
    業稅80,952元。惟上開房屋遭拍賣，係國泰世華銀行之雇員
    違法侵占上訴人之負責人清償銀行貸款所致，雖系爭拍賣未
    經撤銷，惟仍應屬無效，其自無繳納營業稅之義務，且被上
    訴人未依法行政遲誤向法院聲明參予分配，致未獲分配之營
    業稅款，其不利益不應轉嫁由上訴人負擔，原判決維持原處
    分，違反加值型及非加值型營業稅法第47條第3項、第4項、
    法院及海關拍賣或變賣貨物課徵營業稅作業要點第5點、第6
    點等規定，且於法律未規定情形下，容許被上訴人另行補徵
    ，違反法律保留原則。嚴重侵害上訴人權益等語，為其論據
    。惟其所陳上述理由，無非係重複其之前主張並為原審所不
    採之事由再予爭執，任意指摘其為不當，或泛謂原判決不備
    理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提
    起上訴，依首揭規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
