【裁判字號】    97,裁,4331
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4331號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  行政院農業委員會
代  表  人  陳武雄
上列當事人間漁業法事件，上訴人對於中華民國97年5月20日臺
北高等行政法院96年度簡字第676號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決上訴，非以其違背法令為理由，不
    得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是違背法令係當事
    人提起上訴之理由，依同法第244條第1項第4款規定，應於
    上訴狀表明之。所稱表明上訴理由，指表明原判決所違背之
    法令及其具體內容暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實
    。上訴狀內未表明上開所述之上訴理由，又未於提起上訴後
    20日內提出理由書，經高等行政法院送交卷宗於本院者，本
    院應以其上訴為不合法，毋庸命補正，逕以裁定駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：被上訴人以其係明鴻滿號漁船船長，民
    國95年11月9日駕駛該船在臺中縣大甲溪外海距岸約2.14浬
    處從事拖網作業，違反漁業法第44條第4款規定，依同法第
    65條第5款規定處罰鍰新臺幣3萬元，被上訴人及原審均以國
    防部海軍大氣海洋局測繪之「海圖」為準，而未採交通部公
    告之「臺中港區範圍界線圖」，係捨本逐末，有失公正；又
    參見人造衛星定位照片依比例尺量測得知，本件漁船距岸3
    浬以上，並無違規，不應裁罰等語，為其論據。惟核其所陳
    上述理由，無非係對原審取捨證據、認定事實之職權行使事
    項，指摘原判決為不當，難謂具體指摘，依上開規定，其上
    訴為不合法，應予駁回。又簡易訴訟當事人上訴，應表明所
    涉法律見解具原則性情事，經本院許可後，其上訴始為合法
    。如未表明，經命補正後，仍未補正，即應裁定駁回其上訴
    。本件為簡易訴訟，上訴人未表明有何法律見解涉及原則性
    ，惟如前所述，上訴人之上訴未具體表明上訴理由，其上訴
    為不合法，應逕行駁回，自無庸命其補正本件有無所涉法律
    見解具原則性情事，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
