【裁判字號】    97,裁,4320
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4320號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市監理處
代  表  人  乙○○
上列當事人間汽車燃料使用費事件，上訴人對於中華民國97年5
月30日高雄高等行政法院96年度簡字第361號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人因逾檢驗日期6個月以上未辦理驗車
    ，經被上訴人於民國88年4月26日註銷其牌照在案；截至註
    銷前1日止，被上訴人認上訴人積欠汽車燃料使用費87年度
    新臺幣（下同）12,180元及88年度3,891元；並因通知上訴
    人限期繳納未獲繳納，而裁處3,000元罰鍰，嗣上開罰鍰處
    分書因誤繕住址而未合法送達，被上訴人乃於96年3月15日
    以高市監四字第0960006119號函撤銷前揭罰鍰處分，同時敘
    明上訴人欠繳汽車燃料使用費之情形，另製作96年催字第89
    9141591號催繳通知書（下稱催繳通知書）送達上訴人，參
    酌司法院釋字第474號解釋意旨，其請求權已消滅。另上訴
    人原所有車號XA-8567自用小客車（下稱系爭車輛）於84年
    度即未驗車，被上訴人應於85年度逾檢驗日期即註銷其牌照
    ，故自系爭車輛應註銷牌照之日起，其課徵汽車燃料使用費
    之標的即不存在，則被上訴人仍對系爭車輛開徵87年及88年
    度汽車燃料使用費即依法無據且違反信賴保護原則等語，為
    其論據。惟核其所陳上述理由，無非重述其在原審業經主張
    而為原審判決摒棄不採之陳詞，且係就原審取捨證據、認定
    事實之職權行使事項為指摘，無所提及之法律見解，具有原
    則性之情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，
    其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
