【裁判字號】    97,裁,4336
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4336號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間聲請停止執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    1項定有明文，上開規定依行政訴訟法第18條規定，為行政
    訴訟所準用。次按行政訴訟法第116條規定：「(第1項)原處
    分或決定之執行，除法律另有規定外，不因提起行政訴訟而
    停止。(第2項)行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決
    定之執行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依
    職權或依聲請裁定停止執行。但於公益有重大影響，或原告
    之訴在法律上顯無理由者，不得為之。(第3項)於行政訴訟
    起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回復之損害，且
    有急迫情事者，行政法院亦得依受處分人或訴願人之聲請，
    裁定停止執行。但於公益有重大影響者，不在此限。」據此
    ，聲請停止原處分或決定之執行之管轄法院，於本案訴訟繫
    屬中者，為本案受訴行政法院；無本案訴訟繫屬者，為本案
    訴訟將來應繫屬之行政法院。
二、本件聲請意旨略謂：本案關係人陳志昌於民國94年11月28日
    向相對人所屬工務局申請招牌廣告及樹立廣告許可，相對人
    以94年12月14日北府工使字第0940823463號函（下稱函1）
    覆其所屬工務局及陳志昌（有條件）准予辦理。嗣相對人以
    94年12月26日北府工使字第0940881268號函（下稱函2）告
    知所屬工務局及陳志昌，訂於94年12月30日辦理查驗，當日
    臺北縣政府工務局會勘紀錄表會勘記錄記載「經現場會勘，
    發現本案廣告物為可燃材料。（詳照片）經業者表示，將重
    新施作，再行報府勘驗。」。其後，相對人以95年1月5日北
    府工使字第0950009619號函（下稱函3）告知所屬工務局及
    陳志昌「……一、依94年12月30日廣告物會勘記錄表辦理。
    二、經現場勘驗除廣告材質不符規定外，且廣告物本身與原
    核准申請圖說未相符，故原核准字號撤銷，……」。今相對
    人(所屬工務局)97年7月23日北工使字第0970544124號函（
    下稱97年7月23日函），要求聲請人於97年8月8日前自行拆
    除（含支、框架）逾期仍未辦理者，將依行政執行法規定執
    行拆除招牌廣告，此舉將造成聲請人難以回復之損害，且本
    案拆除在即，顯屬急迫情事，請求裁定暫作廢止該行政處分
    等語。
三、本院查：聲請人及訴外人陳志昌曾因建築法事件，提起行政
    訴訟，經臺北高等行政法院95年度訴字第2208號判決(以下
    稱為高行判決)駁回在案，聲請人及訴外人陳志昌不服，提
    起上訴，現繫屬本院中，聲請人於上訴中以「行政緊急聲請
    再審理由及裁定狀」為上開停止執行之聲請。惟為上開高行
    判決之訴訟對象者，為函1至函3。至本件聲請停止執行之對
    象為相對人所屬工務局97年7月23日函，而該函係依建築法
    第95條之3後段之規定，命聲請人於97年8月8日前自行拆除
    招牌廣告（含支、框架），與上開函1至函3之內容並不相同
    。是以本件聲請人所指為停止執行對象之原處分(即相對人
    所屬工務局97年7月23日函)並未繫屬於本院，其本案訴訟將
    來應繫屬之行政法院為臺北高等行政法院。對本件停止執行
    之聲請，本院並無管轄權，應移送臺北高等行政法院管轄，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
