【裁判字號】    97,裁,4323
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4323號
上  訴  人  甲○○○○○○○○
被 上訴 人  臺北縣政府環境保護局
代  表  人  鄧家基
上列當事人間廢棄物清理法事件，上訴人對於中華民國97年5月
30日臺北高等行政法院97年度簡字第58號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人並無故意或過失，依行政罰法第7條
    及第18條規定，應不予處罰。縱令處罰，上訴人未及時申報
    ，係因電腦及法律知識所限，情有可原。又上訴人雖未及時
    申報，但上訴人委託之處理廠商已將上訴人產出情形按月即
    時申報，主管機關已可掌握完整資訊，並未因此而肇致環境
    污染，故無任何不良影響可言，上訴人亦未因此而得到任何
    利益。另上訴人經營相館業務，因受數位化影響，沖洗生意
    一落千丈，尚需支付昂貴店面租金，所剩僅足糊口，資力確
    屬困難。被上訴人及訴願決定機關均未就上列因素逐項審酌
    ，其處分及決定，均屬欠當，原審法院對此未予論究，判決
    顯有理由不備違誤。至訴外人吳漢賢（即榮光攝影社），亦
    因為上網申報而處以罰鍰，惟其訴願後，已可事後補正完畢
    ，本案卻為不同之處理，有違平等原則云云。經核上訴意旨
    ，無非重述其在原審業經主張而為原審判決摒棄不採之陳詞
    ，且係就原審取捨證據、認定事實之職權行使事項為指摘，
    無所涉及法律見解，具有原則性之情事，上訴人提起上訴，
    不合首揭規定，不應許可，又違法者不得主張違法之平等，
    是本件亦無違反平等原則之可言。其上訴自難謂為合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
