【裁判字號】    97,裁,4332
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4332號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人屏東縣政府稅務局間牌照稅事件，對於中
華民國97年5月16日高雄高等行政法院97年度簡字第3號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起上訴或抗告，須經本院許可
    。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為
    限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則
    性，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以
    闡釋之必要情形而言。
二、本件抗告人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之裁定
    ，提起抗告，係以：其所有車牌號碼ｐｃ－5307自用小客車
    逾期未檢驗，民國91年2月21日遭屏東監理站逕行註銷牌照
    處分，並未接到書面告知；又相對人對其補徵92年至94年之
    使用牌照稅，尚屬合理，但不應再對抗告人處2倍罰鍰新臺
    幣46,900元，原裁定駁回其訴，實欠公允等語，為其論據。
    惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之
    情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其
    抗告難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
