【裁判字號】    97,裁,4319
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    醫療法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4319號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府衛生局
代  表  人  邱文祥
上列當事人間醫療法事件，上訴人對於中華民國97年5月16日臺
北高等行政法院97年度簡字第128號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人在被上訴人調查時遭被上訴人陷害始
    於調查紀錄表上簽名，上訴人已提出臺北市政府衛生局調查
    紀錄表為據，此紀錄表是被上訴人承辦人李恆宜給上訴人帶
    出，當時被上訴人告知上訴人先簽字後找處長或是市議員關
    說即可沒事云云，並有黃珊珊議員研究室資料之證據，可證
    所言不假。另被上訴人逕認上訴人網站是「非醫療機構」，
    不得為醫療廣告，倘今上訴人姓名學網站係由有執照醫師或
    醫療機構受託刊登，是否亦有違法。又醫療廣告不是醫療機
    構的專有名詞。不能說醫療名詞就是廣告行為，被上訴人擴
    張解釋醫療法第9條、第84條、第87條規定，不採納上訴人
    之解釋，應有違誤。至憲法第11條人民有言論、講學、著作
    及出版之自由，醫療法第9條、第84條、第87條乃法律位階
    ，與憲法牴觸。若認定上訴人有違法科處罰鍰，因涉及上訴
    人權利義務，依憲法第23條規定，乃須依法律為之云云。本
    院經核上訴意旨，無非重述其在原審業經主張而為原審判決
    摒棄不採之陳詞，且係就原審取捨證據、認定事實之職權行
    使事項為指摘，無所提及之法律見解，具有原則性之情事，
    上訴人提起上訴，不合首揭規定，不應許可，其上訴難謂合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
