【裁判字號】    97,裁,4310
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4310號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省南區國稅局間遺產稅事件，
對於中華民國97年1月28日本院97年度裁字第890號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，96年8月15日修正施行之現行
    行政訴訟法第276條第4項及第5項定有明文。上開規定依同
    法第283條規定，於對於確定裁定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因土地徵收事件，經本院88年度判字第3805號判
    決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請
    再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近本
    院於97年1月28日作成之97年度裁字第890號再審確定裁定為
    再審對象，聲請再審。經查原判決早於民國88年間即已確定
    ，而本案聲請再審之對象，亦於現行行政訴訟法修正施行後
    之97年1月28日作成。則聲請人提起本件再審之聲請，距原
    判決確定時已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
