【裁判字號】    97,裁,4307
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4307號
聲  請  人  甲○
上列聲請人因與相對人臺灣高等法院臺中分院間刑事事件，對於
中華民國96年11月30日本院96年度裁字第3356號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。對
    於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，前項所定期間，
    自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者，自該再審判決
    確定時起算，行政訴訟法第276條第4項前段及第5項定有明
    文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁定聲請再
    審準用之。
二、本件聲請人因刑事事件，經本院89年度裁字第981號裁定（
    下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院分別
    裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院96年度裁字
    第3356號再審確定裁定聲請再審。經查原裁定係於民國89年
    7月28日確定，有索引卡查詢表可稽。聲請人於97年7月3日
    始提起本件再審之聲請，距原裁定確定時，已逾5年，依前
    開規定，顯不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
