【裁判字號】    97,裁,4347
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4347號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國97
年5月19日本院97年度裁聲字第22號裁定，聲請再審，本院裁定
如下︰
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「行政訴訟
    聲請重新審理狀」，對於本院確定裁定聲明不服，依上說明
    ，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次
    按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國（下同）97年5月26日送達聲請人
    ，有卷附送達證書足據，再審之法定不變期間自原確定裁定
    送達之翌日即97年5月27日起，因聲請人住所與本院所在地
    同在臺北市，無扣除在途期間之適用，算至97年6月25日（
    星期三）止，即告屆滿。聲請人遲至97年6月30日始聲請再
    審，亦有本院加蓋於聲請狀上之收文戳記所載日期可稽，顯
    已逾越再審之法定不變期間，聲請人復未主張其再審之理由
    發生或知悉在後，並依行政訴訟法第283條準用第277條第1
    項第4款之規定舉證證明之，依上揭規定及說明，其再審之
    聲請自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
