【裁判字號】    97,裁,4328
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4328號
再 審原 告  臺灣泰科電子股份有限公司
代  表  人  陳大倫
訴訟代理人  陳彥希  律師
            劉致慶  律師
再 審被 告  財政部臺北關稅局
代  表  人  饒  平
上列當事人間虛報進口貨物事件，再審原告對於中華民國97年4
月24日本院97年度判字第329號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院97年度判字第329號確定判決有行政
    訴訟法第273條第1項第1款所定事由，提起再審之訴。經核
    其再審訴狀所表明之再審理由，無非指摘前訴訟程序未依職
    權就其於民國88年11月4日報運進口系爭貨物是否為熱敏電
    阻另送客觀權威機關詳予鑑定為不當，而對於上開確定判決
    究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情
    事，則未據敘明，依上說明，其再審之訴自非合法。又證據
    調查行政法院原可衡情裁量，若認事實已臻明確，自可即行
    裁判，毋庸再送鑑定，附此明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
