【裁判字號】    97,裁,4306
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4306號
聲  請  人  立邦投資顧問股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林昇平
            蔡季嫻
上列聲請人因與相對人財政部臺北市國稅局間營利事業所得稅事
件，對於中華民國97年5月19日本院97年度裁字第2801號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第2801號裁定聲請再審，其
    聲請意旨略以：聲請人業於上訴理由狀中已具體指明確定判
    決不適用法規之具體情事，包括確定判決不適用法規之內容
    ，及其不適用法規之緣由云云。經核其聲請狀所載，僅一再
    說明其對於前訴訟程序確定判決不服之理由，而對於上開裁
    定以聲請人非以其違背法令為理由，認其上訴為不合法，而
    予駁回，究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其聲請自非
    合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
