【裁判字號】    97,裁,4340
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4340號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國97年5月8日本院97年度裁字第2630號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第
    277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程
    式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定，有如何合於再
    審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事
    由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表
    明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因地價稅案件，不服相對人所為之處分，循序提
    起行政訴訟。經臺北高等行政法院92年度簡字第385號判決
    駁回，聲請人提起上訴，本院認無所涉及法律見解具有原則
    重要性，以94年度裁字第2660號裁定駁回上訴確定；聲請人
    嗣向臺北高等行政法院提起再審之訴，亦經臺北高等行政法
    院認未具體指明原判決有何行政訴訟法第273條第1項第13款
    、第14款之再審事由及證據，以95年度簡再字第1號裁定駁
    回；聲請人提起抗告，經本院以96年度裁字第2840號裁定駁
    回其抗告，聲請人對之聲請再審，業經本院以97年度裁字第
    2630號裁定駁回。聲請人復再主張本院97年度裁字第2630號
    確定裁定有行政訴訟法第273條第1項第1款、第13款及第14
    款所定事由，對之聲請再審，經核其再審狀、再審理由續狀
    （二件）內容，對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法
    第273條第1項第1款、第13款及第14款規定之具體情事，均
    未據具體敘明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
