【裁判字號】    97,裁,4305
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    成績考核
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4305號
抗  告  人  甲○○
                          送達.
上列抗告人因與相對人臺中市立萬和國民中學間成績考核事件，
對於中華民國97年5月28日臺中高等行政法院97年度訴字第39號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定以：抗告人之92年至94年度之年終成績考核，均
    依公立高級中等以下學校教師成績考核辦法第4條第1項第2
    款之規定，經相對人考核為晉級並給與半個月之獎金，其結
    果並未改變其身分關係，亦不影響其服公職之權利，自不許
    抗告人以此成績考核，提起行政訴訟請求救濟，是本件抗告
    人之訴為不合法，應予駁回。
三、抗告意旨略謂：相對人之前任校長張梅雪與行政人員違反公
    務人員服務法、民法及刑法，致使抗告人無論在考績、名譽
    、前途、經濟、學業、家庭關係及人際關係等均受害，且3
    年考列「前述考核辦法第4條第1項第2款」與「申訴駁回」
    ，又要求其繳交合格精神科醫生診斷證明書，導致其請侍親
    假一年，年資與經濟蒙受重大損失，對抗告人顯有重大影響
    云云。然參諸司法院釋字第243號解釋及第266號解釋意旨，
    教師對公立學校之措施，如有不服，自應以該措施是否足以
    影響其教師身分，或是否對其有重大影響作為是否提起行政
    訴訟之依據，苟該措施並未影響其教師身分，或未發生重大
    影響者，則應認屬公立學校內部之管理行為，自不得對之提
    起行政訴訟。經核相對人92年至94年度之年終成績考核，並
    未改變抗告人之身分關係，亦不影響其服公職之權利。原裁
    定以抗告人起訴不合法予以駁回，並無違誤，抗告人仍執前
    詞主張，其抗告難認有理由，應予駁回。至於抗告人實體上
    主張及其影響，因本件起訴為不合法，不予審究，併此敘明
    。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  姜  仁  脩
                              法官  王  德  麟
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
