【裁判字號】    97,裁,4321
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4321號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗
                          送達代收人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年5月30
日臺北高等行政法院97年度簡字第111號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：上訴人申報93年度之綜合所得稅，係在申報
    期間內至鄉公所由報稅服務人員核算申報，並無重大缺失，
    若有錯誤，則是申報輔導人員之疏失。又上訴人亦曾附上執
    行業務扣繳憑單予申報輔導人員，惟其仍發生有誤差未忠實
    登錄等情，即便上訴人將93年中央健康保險局給予上訴人之
    2張執行業務扣繳憑單均附上，亦可能為被上訴人所詐欺而
    未登錄等語，為其論據。本院經核上訴意旨，無非重述其在
    原審業經主張而為原審判決摒棄不採之陳詞，且係就原審取
    捨證據、認定事實之職權行使事項為指摘，無所提及之法律
    見解，具有原則性之情事，上訴人提起上訴，不合首揭規定
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
