【裁判字號】    97,裁,4327
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    私運貨物進口
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4327號
再 審原 告  甲○○
                          送達.
                          隆市.
再 審被 告  財政部基隆關稅局
代  表  人  呂財益
                          送達.
上列當事人間私運貨物進口事件，再審原告對於中華民國97年3
月20日本院97年度判字第144號判決，提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院97年度判字第144號確定判決，有行
    政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，提起再審之訴，其
    再審意旨略以：原確定判決並無證據證明再審原告有調包冒
    領之情，僅以再審原告從太陽公司與豪祺公司進口前後兩批
    貨物類似，即予認定再審原告有私運貨物進口情事，維持再
    審被告依海關緝私條例第36條第1項規定，處以貨價2倍罰鍰
    計新臺幣4,425,288元，顯有可議。況再審原告並無法進入
    環球倉儲貨櫃股份有限公司之倉庫，亦與該公司員工鄭天池
    等不認識，並無從為調包行為。另再審原告並無拒絕返還提
    領貨物，僅因再審被告所要求返還之貨物與再審原告所提領
    者不同所致，原確定判決適用法律顯有錯誤等語。經核再審
    原告之上開理由，無非重複其在前訴訟程序之主張而為原確
    定判決論述所不採之事由再予爭執，或就事實審法院證據取
    捨、認定事實之職權行使事項，任意指摘為不當，而對於原
    確定判決所適用之法規究有如何顯然不合於法律規定，或有
    如何顯然違背法律、司法院解釋或本院判例之具體情事，則
    未據敘明，依首揭規定及說明，其再審之訴自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
