【裁判字號】    97,裁,4317
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    土地登記事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4317號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  高雄市政府地政處新興地政事務所
代  表  人  乙○○
上列當事人間土地登記事務事件，上訴人對於中華民國97年5月8
日高雄高等行政法院96年度訴更一字第27號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：高雄市苓雅
    區○○○段6917建號建物係聯宏公寓大樓地下層部分，屬防
    空避難公共設施或停車空間，在構造上及使用上均不具獨立
    性，不得單獨為所有權之客體，更不可登記為主建物，其所
    有權應屬上訴人等32位區分所有權人所共有，被上訴人卻於
    67年錯誤登記予上訴人等32位區分所有權人以外之該大樓原
    始起造人即余子賢、王慶禾等8人公同共有，又將高雄市苓
    雅區○○○段1247、1247之2地號土地登記予聯宏建設開發
    股份有限公司（下稱聯宏公司），上開登記處分均屬無效處
    分，並侵害上訴人等人權益，原審未察，自有違誤云云。惟
    查，原判決就被上訴人所為高雄市苓雅區○○○段1247、12
    47之2地號土地登記為聯宏公司所有，及就同段6917建號建
    物所為第一次所有權登記，並無行政程序法第111條各款所
    定行政處分無效之事由，上訴人請求確認上開行政處分為無
    效，並訴請被上訴人塗銷高雄市苓雅區○○○段6917建號建
    物第一次所有權登記及請求損害賠償新臺幣1千萬元，均無
    足採等情，業於判決理由內詳為論述。核其上訴理由，係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並未
    具體表明原判決有何合於不適用法規、適用法規不當、或行
    政訴訟法第243條第2項所列各款之情形，難認對該判決之如
    何違背法令已有具體之指摘。依首開規定及說明，應認其上
    訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
