【裁判字號】    97,裁,4333
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4333號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺中市警察局間違反道路交通管理處罰條
例事件，對於中華民國97年7月8日臺中高等行政法院97年度簡字
第74號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起上訴或抗告，須經本院許可
    。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為
    限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則
    性，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以
    闡釋之必要情形而言。
二、本件抗告人使用之牌號ＨＡ-7213自用小客車，於民國97年5
    月24日15時11分在臺中市○○○街○段33號前禁止臨時停車
    處違規停車，經相對人依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1款拖吊並舉發及裁罰，抗告人提起行政訴訟，對於臺
    中高等行政法院適用簡易程序裁定所為將本件移送至臺灣臺
    中地方法院，提起抗告，係以：本件非動態之交通違規案件
    ，而係於自家騎樓停放非營業小轎車被逕行強制拖吊並舉發
    及裁罰問題，自應由行政法院審理。且相對人之書函先前教
    示應向監理機關聲明異議，原裁定卻移送臺灣臺中地方法院
    ，無所適從；又相對人對情節更嚴重者不敢逕行強行拖吊取
    締，亦違反公平原則，實難甘服等語，為其論據。經核不服
    公路主管機關依道路交通管理處罰條例所為處罰，應向管轄
    地方法院聲明異議，該條例第87條規定明確。又依上開條例
    第87條及道路交通案件處理辦法第13條規定，聲明異議應提
    出於原處分機關為之，原處分機關再將該案卷證送交該管法
    院，本件相對人之前書函所為教示及原裁定並無矛盾。抗告
    人所陳抗告理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    ，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
