【裁判字號】    97,裁,4344
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4344號
抗  告  人  立科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人經濟部間公司法事件，對於中華民國97年
5月19日臺北高等行政法院97年度訴字第821號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、本件原裁定略以：抗告人因公司法事件，不服相對人所為處
    分，提起訴願。其訴願書未依訴願法第56條第1項第5款規定
    載明訴願之事實及理由，經行政院依同法第62條規定通知於
    20日內補正，補正通知函於民國（下同）96年12月21日送達
    ，有送達證書在訴願卷可證，抗告人遲未補正，訴願決定遂
    依同法第77條第1款規定諭知不受理，並無不合。抗告人未
    經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，依行政訴訟法第4
    條第1項規定，為不合法等由，爰依同法第107條第1項第10
    款規定，駁回抗告人在原審之訴。
三、抗告意旨略謂：依經濟部商業司登記資料，抗告人之負責人
    確實為甲○○，程序上並無不合等語。惟查，原裁定就抗告
    人未經合法之訴願程序，而提起撤銷訴訟，核與行政訴訟法
    第4條第1項規定之撤銷訴訟之訴願前置要件不合，又不能補
    正，其訴不合法，依法應予駁回等情，業已詳載其理由，本
    院核無不合。抗告人雖主張其負責人為甲○○，程序上並無
    不合云云，惟此乃陳明其抗告狀列甲○○為代表人並無不合
    而已，然對於原裁定以上開理由駁回其在原審之訴，究有如
    何違背法令之處，則未敘明。是其抗告難認有理由，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
