【裁判字號】    97,裁,4318
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    採購
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4318號
上  訴  人  許崇堯即許崇堯建築師事務所
被 上訴 人  高雄市立福山國民中學
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  許再定  律師
上列當事人間採購事件，上訴人對於中華民國97年5月6日高雄高
等行政法院96年度訴字第545號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，主張：其與被上訴
    人及原審法院對是否須在召開評選會議時給與投標廠商提供
    申請委員迴避之機會見解不同，另對投標廠商未依招標文件
    內容之「整體規劃暨校舍新建工程興建計劃空間量」提出服
    務建議書之標案，是否可以開標送評選委員會評選看法亦有
    不同，原審判決引用法令是否合於政府採購法原意值得探討
    等語，經核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職
    權行使，指摘其為不當，並未具體表明原判決有何合於不適
    用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所列各
    款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。
    依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  胡  方  新
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
