【裁判字號】    97,裁,4330
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第4330號
上  訴  人  甲○○
                          送達代收人  嬡麗美公司
                          市○○路501號8樓
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國97年5月29
日臺中高等行政法院97年度簡字第26號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經本院許可
    。前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為
    限，行政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則
    性，係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以
    闡釋之必要而言。
二、本件上訴人90年度經補徵綜合所得稅新臺幣（下同）47,084
    元及處罰鍰38,700元，又91年度補徵綜合所得稅6,472元，
    上訴人就有關執行業務所得及罰鍰部分，循序提起行政訴訟
    ，對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提起上
    訴，係以：其任職蕾迪雅生技公司，並向該公司進貨約834,
    345元，含進貨折扣獎金542,325元，而該折扣獎金係進貨之
    回饋，且該公司已解散，貨品無法銷售及退回，其為被害人
    ，受害金額超過所得，不應補稅裁罰，以維公平正義等語，
    為其論據。惟核其所陳雖主張上開理由，為原則性法律見解
    ，無非係對原審取捨證據、認定事實之職權行使事項，任意
    指摘為不當，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。上
    訴人提起上訴，依首揭規定及說明，不應許可，其上訴難謂
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  王  德  麟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
