【裁判字號】    97,訴,1931
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01931號
原      告  甲○○
上列原告因電信法事件，不服行政院環境保護署中華民國97年6
月24日環署訴字第0970046719號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1 項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，為不
    合起訴程式；未繳納裁判費，為不備起訴要件。經限期命補
    正而不補正者，應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定
    駁回之。
二、本件原告租用之電話號碼，遭原處分機關新竹市政府通知出
    租人停止提供服務6 個月。原告不服，提起訴願，經行政院
    環境保護署中華民國97年6月24日環署訴字第0970046719號
    訴願決定駁回，遂提起行政訴訟，請求撤銷原處分。核其訴
    狀，未表明原處分機關為被告及其代表人，亦未繳納裁判費
    ，經本院審判長以97年度訴字第1931號裁定命於7 日內補正
    ，該裁定已於97年8 月12日送達於原告，有送達證書可稽，
    原告迄未補正，參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應
    予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月      4    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
