【裁判字號】    96,訴更一,143
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 96年度訴更一字第00143號
上  訴  人
即  原  告  禾運豐有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部基隆關稅局間虛報進口貨物產地
事件，對於民國97年6 月12日本院96年度訴更一字第00143 號判
決提起上訴。按「修正行政訴訟法施行前已繫屬之事件，經本院
發回更審，於更審程序不補徵第一審裁判費。惟對更審判決不服
，於施行後復提起上訴者，應依修正後之規定徵收上訴裁判費。
」，最高行政法院96年12月份庭長法官聯席會議（第9則 ）著有
決議。經查，本件屬於96年8 月15日修正行政訴訟法施行前已繫
屬經最高行政法院發回更審之事件，上訴人對更審判決不服，於
施行後復提起上訴，應依修正後之規定徵收上訴裁判費。又本件
上訴裁判費，按修正後之行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，依
同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6千
元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    4     日
                   臺北高等行政法院第五庭
                             審判長法  官  張瓊文
                                   法  官  林育如
                                   法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月    5     日
                                   書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
