【裁判字號】    97,再,21
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00021號
聲  請  人  福揚實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
代  理  人  趙平原  律師
相  對  人  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
送達代收人  乙○○
上列聲請人因營利事業所得稅事件，聲請人對最高行政法院中華
民國97年1 月10日97年度裁字第00201 號裁定，聲請再審，本院
裁定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄」。「裁定已經
    確定，而有第273 條之情形者，得準用本編之規定，聲請再
    審。」、「民事訴訟法…第28條…之規定，於本節準用之。
    」行政訴訟法第275 條第1 項、第283 條、第18條分別定有
    明文。又按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法
    第28條第1 項亦有明文。另按「…又當事人向最高行政法院
    提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判
    之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之
    裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法
    第283 條準用同法第275 條第1 項之規定，專屬最高行政法
    院管轄，不在同條第3 項規定之列。…」業經最高行政法院
    95 年8月份庭長法官聯席會議決議在案。
二、本件聲請人前因營利事業所得稅事件，經本院96年6 月28日
    95年度訴字第3593號判決駁回；聲請人不服，提起上訴，經
    最高行政法院於97年1 月10日以97年度裁字第00201 號裁定
    以其上訴為不合法，駁回上訴確定在案。聲請人主張最高行
    政法院97年度裁字第00201 號確定裁定，有行政訴訟法第27
    3 條第1 項第1 款、第2 款之再審事由，聲請再審（聲請人
    誤載為提起再審之訴）。依上揭法條規定及最高行政法院95
    年8 月份庭長法官聯席會議決議意旨，本件專屬最高行政法
    院管轄，爰依職權將本件移送於有管轄權之最高行政法院。
三、依行政訴訟法第275條第1項、第283條、第18條， 民事訴訟
    法第28條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
