【裁判字號】    97,訴,700
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00700號
抗  告  人  方第實業有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列抗告人因營業稅事件，對本院中華民國97年8 月7 日97年度
訴字第700 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，為行
    政訴訟法第268條前段所明定。
二、本件抗告人因營業稅事件，不服本院97年度訴字第700 號裁
    定，提起抗告。經查抗告人係於97年8 月20日收受該裁定，
    有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，應自97年8
    月21日起算，扣除在途期間2 日，至97年9 月1 日即已屆滿
    ，抗告人遲至97年9 月2 日始提起抗告，亦有加蓋於訴狀收
    文戳記所載日期為憑，抗告人提起抗告顯已逾越上開法定不
    變期間，難認合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    4     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  劉錫賢
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    4     日
                                    書記官   劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
