【裁判字號】    97,票,30837
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30837號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○本票准許強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之「支票」4紙
    ，並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，爰提出支票4
    紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。經查，本件聲請人係以
    其所執有之「支票」（BZ0000000 、AD0000000 、BZ000000
    0 、BZ0000000） ，聲請本院裁定強制執行，揆諸上開說明
    ，其聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
