【裁判字號】    97,審補,59
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第59號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人與被告乙○○、甲○○、己○○、丙○○間請求拆屋
還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受
判決事項之聲明第一項前段部分，為請求被告將系爭房屋及地上
物拆除並將土地返還於原告，核係請求被告為一定行為及交付特
定物之請求權，依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條之13規定
，其訴訟費用應按原告就訴訟標的所有之利益為準，又系爭土地
為被告占用部分面積為26.06平方公尺，97年度公告地價為每平
方公尺新臺幣（下同）74,114元，此部分訴訟標的價額核定為
1,931,410元，應徵第ㄧ審裁判費20,206元；又原告起訴狀所載
應受判決事項之聲明第一項後段，則為請求被告給付相當於租金
之不當得利，係屬上開第一項前段之附帶請求，依民事訴訟法第
77條之2第2項規定，核定訴訟標的價額時不併算其價額。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
