【裁判字號】    97,聲,2061
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2061號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1329號、97年度執字第4881號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第447條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人楊家奇因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，此有本院96年度易字第21號
    、97年度簡字第2304號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，揆諸前揭說明，檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核後認該聲請為正當，爰依法定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第447 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日
                  刑事第九庭法官    張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
