【裁判字號】    97,消債更,604
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第604號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、聲請人之財產及收入狀況說明書之「財產目錄」，載有土地
    及建物各一筆（花蓮市○○段194地號、806建號），惟卷附
    財政部台北市國稅局之財產歸屬資料清單內，僅有土地一筆
    之登記，卻無顯示建物部分，請說明其原因，並提出各該不
    動產之登記謄本到院。
二、請說明聲請人所述之互助會之債權債務關係之具體情形，並
    附上相關之證明文件。
三、聲請人平日受資助之親友、他人之關係與聯絡方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
