【裁判字號】    97,審訴,315
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第315號
原      告  甲○○
被      告  駿達國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣仟元，惟按確認股東關係存在或不存在之訴，其訴訟
標的應屬財產權訴訟，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關
，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
上利益定之。茲既被告公司業於民國九十三年六月七日經主管機
關廢止登記，有公司變更登記表在卷可稽；依公司法第一百十三
條準用第七十九條前段規定，原告求為確認兩造間股東關係不存
在，其如獲勝訴判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟
因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適
用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的價額依民事
訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元，
應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元，扣除原告已繳
納之新台幣仟元後，尚應補繳裁判費新台幣壹萬肆仟佰拾
伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
