【裁判字號】    97,訴,5192
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5192號
原      告  乙○○  台北縣三峽鎮添福二九之七號
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴僅繳納裁判費新臺
幣（下同）壹仟元，經調閱本院九十七年度執字第三九四三九號
卷，該強制執行事件乃國泰世華商業銀行股份有限公司因原告積
欠信用卡帳款而以確定判決聲請強制執行，本件訴訟標的價額核
定為貳拾壹萬玖仟壹佰零貳元，應徵第一審裁判費貳仟佰貳拾
元，扣除已繳之壹仟元，應補繳壹仟佰貳拾元，茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
