【裁判字號】    97,交聲,1660
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1660號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：臺北市政府警察局交通警察大隊員警以
    車號947- EY 營業小客車於民國97年4 月15日下午6 時54分
    ，行經臺北市○○○路、建國北路口有闖紅燈之情事，而依
    道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則規定製單舉發，
    惟異議人當時是閃黃燈而加速通過，並非闖紅燈，為此聲明
    異議。
二、按違反道路交通管理處罰條例第十二條至第六十八條之規定
    者，由公路主管機關處罰；受處分人，不服第八條主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八條第一項第一
    款、第八十七條第一項分別定有明文。是得向法院聲明異議
    之標的，自以公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違
    規事件所為處罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警察或
    依法執行交通稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件之行
    政處分。道路交通管理條處罰條例及道路交通案件處理辦法
    ，均未定有裁決處分作成前得預為聲明不服之規定，刑事訴
    訟法第三百四十九條但書「判決宣示後送達前之上訴，亦有
    效力」之規定，性質上即非處理道路交通違規事件所得準用
    ，從而於裁決單位裁決前，逕就交通違規舉發聲明異議，應
    認聲明異議不合法律上之程式（臺灣高等法院八十九年度交
    抗字第六十八號裁定，亦同此旨）。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第十八
    條所明定。
三、經查：本件異議人甲○○係對臺北市政府警察局中山分局97
    年6 月17日北市警中分交字第09732194600 號書函聲明異議
    ，並非對公路主管機關所設置之交通裁決單位所為之裁決聲
    明異議，此觀卷附之聲明異議狀自明。且本院電詢交通部公
    路總局臺北區監理所結果，該裁決所尚未掣開裁決書，此有
    公務電話紀錄1 紙附卷可考。足認異議人乃係在其所轄之處
    罰機關為裁決之前，即逕行具狀向本院聲明異議。揆諸前揭
    說明，異議人之異議，不合法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。又本件異議人若對前開舉發通知單之內容不服，應
    嗣主管機關裁決並製作裁決書送達異議人後，再於收受裁決
    書之翌日起20日內，由受處分人向管轄地方法院聲明異議，
    方符法制，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                   交通法庭法  官 胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                           書記官 許婉如
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
