【裁判字號】    96,建,32
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                96年度建字第32號
上  訴  人  誠漢工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡岳龍律師
上列上訴人與被上訴人全信營造有限公司間因96年建字第32號請
求給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣參佰捌拾壹萬零壹佰貳拾捌元，應徵第二審裁判費新台
幣伍萬捌仟貳佰貳拾柒元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
