【裁判字號】    97,訴,5469
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5469號
    原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年9月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬貳仟佰貳拾元，及其中新台
幣肆拾柒萬零玖拾壹元部分，自民國九十三年三月二十六日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第24條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。
    又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告於87年3 月31日與原告成立信用卡使用
    契約，請領信用卡使用（卡號：0000000000000000），依約
    被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳
    款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額。逾期清償者，依信用卡約定條款第15條、第22條之約定
    ，除喪失期限利益，債務視為全部到期外，應給付按年息20
    % 計算之利息，若於每月繳款截止日未繳足應繳款項之最低
    應繳金額時，得依其未清償金額暨依約定條款所定自逾期開
    始每月加計違約金新台幣（下同）900元。被告至93年3月25
    日止，尚積欠732,323 元（含本金470,091元、利息251,461
    元、違約金10,540元），經屢向被告催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、呆帳戶資料查詢
    、信用卡約定條款等影本為證。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項 前段準用同法第1項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依
    信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為8,040元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第一庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
