【裁判字號】    97,聲,2127
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2127號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第238
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案海洛因壹包（淨重零點壹伍公克，空包裝重零點壹玖公克）
沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度戒
    毒偵字第一二一號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經該署檢察官為不起訴處分確定，惟查扣案之第一級毒品
    海洛因一包，經法務部調查局檢驗結果，確認具有海洛因成
    分（淨重零點一五公克、空包裝重零點一九公克），有該局
    鑑定書一紙附卷可稽，依毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款及第十一條第一項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三
    十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按持有第一級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項
    之罪，故第一級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告於民國九十五年九月十一日凌晨一時許，在
    臺北市○○區○○街九十四巷三弄十四號一樓住處施用第一
    級毒品海洛因之案件，經本院分別以九十五年度毒聲字第七
    六一號裁定、九十六年度毒聲字第五五五號裁定，送觀察勒
    戒、強制戒治後，於九十七年七月九日停止執行強制戒治出
    所，復經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒
    偵字第一二一為不起訴處分確定，惟查扣案之第一級海洛因
    一包，業經法務部調查局鑑定確含有第一級毒品海洛因成分
    ，淨重零點一五公克、空包裝重零點一九公克，有該局鑑定
    書一紙附卷可稽，是檢察官所提單獨宣告沒收之聲請，核與
    前揭規定，並無不合，爰依刑法第四十條第二項，毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                       刑事第五庭   法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
