【裁判字號】    97,交易,353
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第353號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  曾海光律師
上列被告等因業務過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（96年度偵字第25751號），本院認為不宜，改依通常訴訟程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。因認被告
    丙○○涉有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌；被
    告丁○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○涉犯業務過失傷害；被
    告丁○○涉犯過失傷害案件，起訴書認係分別觸犯刑法第28
    4條第2項前段及同條第1項前段之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○對被告二人撤回告訴
    （詳本院卷第32頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     96年度偵字第25751號
    被      告  丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路569巷9弄7號4
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路94巷5弄3號
                          4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因過失傷害案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛業務之人，其於民國
    96年5月25日上午11時20分，駕駛車牌號碼100-CN號營業小
    客車搭載丁○○，在臺北市○○區○○路4段112巷9弄3號中
    山醫院前停車時，丙○○本應注意汽車臨時停車時，應依車
    輛順行方向緊靠道路右側後始得停車，而丁○○亦應注意車
    輛停車向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行，
    而依當時情況，並無不能注意之情況，丙○○竟未緊靠道路
    右側停車，而丁○○於開車門時亦疏未注意後方來車即冒然
    打開車門，適有甲○○騎乘車牌號碼DNK-793號輕機車自右
    後方駛至，輕機車左手把為營業小客車之右後車門所撞及，
    致甲○○人車倒地，因而受有左手第二、第三手指擦撞傷；
    右踝扭傷及韌帶斷裂之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）告訴人甲○○之指述；
（二）證人乙○○於偵查中之證述；
（三）被告丁○○於交通事故談話紀錄表之陳述；
（四）臺北市政府警察局大安分局交通分隊道路交通事故現場圖
      、交通事故補充資料表、道路交通事故調查報告表、交通
      事故談話紀錄表、現場及機車車損照片共8張；
（五）中山醫院診斷證明書2紙。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌；被告丁○○所為，係犯刑法第284條第1項前段過
    失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  孫  治  遠
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    14    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
