【裁判字號】    97,訴,1026
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1026號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第983號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條第
    一項後段、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、經查：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，前於民國九十六年八月二十八日，經向檢察官提出保證
    金二萬元後，釋放被告。詎被告釋放後，經本院合法傳喚無
    正當理由不到庭，且行蹤不明，復拘提無著，亦未因另案在
    監或在押等情，有收據一紙、法務部戶役政連結系統一紙、
    送達證書二紙、拘提報告書（內容：據報依址前往拘提，被
    告家中無人，不知去向、行蹤不明）暨臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、出入監簡列表、在監在押全國紀錄表各一份在卷
    可表，足以認定被告具保釋放後，已逃匿之事實。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第一百二十一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      刑事第五庭  審判長  法  官  黃程暉
                                          法  官  蕭清清
                                          法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
