【裁判字號】    97,婚,303
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第303號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第 116 條第 1 款規定，應記
    載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    、結婚證書與被告入出境資料，致無法送達訴訟文書，經本
    院於97年8月15日裁定，命其於5日內補正，該裁定於97年8
    月21日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  家事法庭    法  官      徐麗瑩
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後 10 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
