【裁判字號】    97,訴緝,140
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第140號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  毛胤順更名為.
                        樓
                乙○○
                        樓
上列被告等因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察
官提起公訴（85年度偵字第18543、16390、16393號），本院判
決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一
    項所明定。是以，修正後刑法第八十條第一項，與修正前刑
    法第八十條第一項，關於追訴權時效期間之規定不同，修正
    後刑法所定時效期間較長，行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人較為不利，茲比較新舊法結果，自以修正前刑法第
    八十條第一項規定，較有利於行為人。是以，本件關於追訴
    權時效，自應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。而關
    於追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、經查：
    （一）依據檢察官起訴書所記載，被告毛胤順、乙○○被訴
          於八十四年八月三十日，共同涉犯刑法第二百十六條
          、第二百十二條行使偽造特種文書及同法第二百十四
          條使公務員登載不實罪，經檢察官於八十五年八月二
          十三日開始偵查，並於八十五年八月三十一日提起公
          訴，於八十五年九月十四日繫屬於本院，業經本院核
          對前揭卷宗無訛，復有起訴書及本院收文戳在卷可證
          。惟因被告二人均逃匿，經本院先後於八十六年三月
          七日、八十六年二月二十一日發佈通緝，致審判程序
          不能開始，亦有本院通緝書存卷可按。
    （二）被告二人涉犯前開各罪，其最重本刑為有期徒刑三年
          ，依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，追訴權
          時效為十年。復依修正前同法第八十三條規定及參照
          司法院二十九年院字第一九六三號解釋意旨，追訴權
          之時效期間，應加計因通緝而停止之二年六個月期間
          ，共計為十二年六月。
    （三）本件自被告毛胤順、乙○○二人被訴行為終止時之八
          十四年八月三十日起計，經扣除於八十五年八月二十
          三日開始實施偵查日起至同年八月三十一日檢察官提
          起公訴日之期間、於八十五年九月十四日繫屬於法院
          至八十六年二月二十一日通緝發布日之期間（依司法
          院大法官釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行
          使之情形，不生時效進行之問題，亦應予以加計）後
          ，被告毛胤順、乙○○二人被訴前揭之罪之追訴權時
          效，業於九十七年八月十五日完成。揆諸首開說明，
          本件爰不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    吳俊龍
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附件：（85年度偵字第18543、16390、16393號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
