【裁判字號】    97,消債更,427
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第427號
聲  請  人
即債務人    丙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附表所示相關資料證明到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表
一、聲請人有無於聲請前二年內為：（一）無償行為而有害及債
    權人之權利；（二）有償行為於行為時明知有害及債權人之
    權利，且受益人受益時知其情事。
二、有無雙務契約尚未履行完畢。
三、有無繫屬（進行）中之民事訴訟或強制執行事件；若有，請
    陳報繫屬之法院、案號及案件進行狀況。
四、債權人甲○○、乙○○○之債權證明文件。
五、95、96年度之國稅局財稅中心之所得及財產資料。
六、債權人清冊之各該債權發生原因。
七、受扶養親屬及扶養義務人之全戶戶謄。
八、現有薪資結構（含本薪、津貼、獎金、補助或其他收入之內
    容）為何？
九、聲請人之最新租約影本。
十、補繳程序費用新台幣壹千元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
