【裁判字號】    97,訴,6008
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6008號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾
    萬玖仟壹佰貳拾柒元，應繳裁判費新臺幣陸仟陸佰壹拾元，
    扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣
    伍仟陸佰壹拾元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                          書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
