【裁判字號】    97,消債清,61
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第61號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○原名周開.
代  理  人  郭盈蘭律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  潘惠敏
附件：
1.提出聲請前二年內(自95年9月至97年8月止)之租約影本。
2.提出母親之戶籍謄本 (記事不得省略)，及其95、96年各類所
  得資料清單、財產歸屬資料清單。
3.詳細查報本人聲請前二年內所有收入及支出明細，並應提出相
  關單據或釋明無單據之理由。
4.提出協商成立證明文件，及各期繳納證明；並查報何時毀諾及
  其原因。
5.聲請前二年內，有無他人接濟生活？如有，應查報其姓名、地
  址、電話、接濟金額。
6.提出生病、收入減少等不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
  困難之相關文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
