【裁判字號】    97,聲再,27
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第27號
聲  請  人
即自 訴 人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因聲請再審案件，對於本院民國92年10月21日所為92
年度自字第611號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「刑事聲請再審狀」影本。
二、按「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，有左列情形
    之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審：一有第420 條
    第1 款、第2 款、第4 款或第5 款之情形者。二受無罪或輕
    於相當之刑之判決，而於訴訟上或訴訟外自白，或發現確實
    之新證據，足認其有應受有罪或重刑判決之犯罪事實者。三
    受免訴或不受理之判決，而於訴訟上或訴訟外自述，或發見
    確實之新證據，足認其並無免訴或不受理之原因者。」固為
    刑事訴訟法第422 條所明文規定，然依同法第428 條第1 項
    規定：「為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢
    察官及自訴人為之；但自訴人聲請再審者，以有第422 條第
    1 款規定之情形為限。」是自訴人僅得於確定判決有「刑事
    訴訟法第420 條第1 款、第2 款、第4 款或第5 款之情形」
    時，始得為受判決人之不利益聲請再審。再按聲請再審應以
    書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之，此乃同法第429 條所明定。該項聲請再審程式之欠缺
    ，非抗告程式中所得補正（最高法院71年度臺抗字第337 號
    判例意旨參照）。如法院認為聲請再審之程式違背規定者，
    應以裁定駁回之，同法第433條亦有明文。
三、經查：本件聲請人即自訴人甲○○聲請再審之對象係本院92
    年度自字第611 號刑事判決，該案業經本院於92年10月21日
    就被告乙○○判決自訴不受理，並已確定在案，此有本院刑
    事判決在卷可稽。依聲請意旨，聲請人似認原判決所憑之證
    物已證明為偽造或變造，亦即聲請人似認為有刑事訴訟法第
    422 條第1 款、第420 條第1 項第1 款之聲請再審之事由，
    惟綜觀聲請人所提書狀或所附之證物，並未指出原判決所憑
    之何項證物足以證明係偽造或變造，亦未附具聲請再審之證
    據，揆諸前開說明，聲請人聲請再審之程式已違背規定，且
    無從命其補正，自應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
