【裁判字號】    97,聲,3155
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3155號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方院九十六年度存字第一八七八號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保物即面額新臺幣參拾萬元之中央政府重大交通建
設公債八十六年度乙類第三期債票，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字4779號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣30萬元之中央政府重大交通建設公債86年
    度乙類第三期債券為擔保，並經96年度存字第1878號提存事
    件提存在案；茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲請人
    領回前開提存物。另其他受擔保利益人懋爾國際開發有限公
    司、周琪榮、賴佳芝已於假扣押實施前撤回其執行，爰聲請
    返還前開提存物等語，並提出相對人之同意書、印鑑證明正
    本及臺灣板橋地方法院民事執行處96年度執全地字第1437號
    證明書影本為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。又假扣押所供之擔
    保，係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而設，若
    受擔保利益人確無受損害之可能，法院亦應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物。
三、經查，聲請人就上開聲請意旨，業據其提出相對人之同意書
    、印鑑證明正本及臺灣板橋地方法院民事執行處96年度執全
    地字第1437號證明書影本為證，並經本院調閱臺灣板橋地方
    法院96年度存字第1878號卷附提存書正本、本院96年度裁全
    字第4779號假扣押裁定影本等為憑，堪信屬實。是聲請人聲
    請返還提存物，核無不合，應予准許。另就相對人懋爾國際
    開發有限公司、周琪容、賴佳芝已於假扣押實施前撤回其執
    行，爰聲請返還前開提存物部分，聲請人既已於執行前撤回
    對該相對人之執行，即得據撤回執行證明書函逕向臺灣板橋
    地方法院提存所聲請返還，併此敘明之。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     4    日
                  民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     4    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
