【裁判字號】    97,簡,3204
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3204號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度毒偵字第1499號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將被告甲○○施用毒品之犯罪地更正為「臺北縣新店
    市○○路14巷8號9樓之5」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    89年度毒聲字第4951號裁定觀察、勒戒，認有繼續施用之傾
    向，並以89年度毒聲字第5790號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治1年，嗣因戒治期間已滿3月戒治處所認無繼續之必要，
    經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第798號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，而其交付保護管束已於90年10
    月5日期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91 年1月
    10日以91年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定。復於95年
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴緝字第26
    號判決應執行有期徒刑4月確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，被告於觀察、勒戒、強制戒治執行完畢釋
    放後5年內再犯施用毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2
    項規定，檢察官依法追訴，即屬有據。又被告於95年間，因
    偽造文書案件，經本院判處有期徒刑6月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑3月。甫於97年2月4日徒刑易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可考，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、毒品危害防
制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
1項，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算
標準。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1499號
    被    告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○日生）
                      住臺北縣新店市○○路14巷8號9樓之5
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以89年度毒聲字第4951號裁定觀察、勒戒，認有繼續施
    用之傾向，並以89年度毒聲字第5790號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治1年，嗣因戒治期間已滿3月戒治處所認無繼續之
    必要，經臺灣板橋地方法院以90年度毒聲字第798號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而其交付保護管束已於
    90年10月5日期滿，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於91
    年1月10日以91年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定。復
    於95年因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴緝
    字第26號判決應執行有期徒刑4月確定。詎其猶不知悔改，
    竟仍基於施用第二級毒品之犯意，於97年3月26日為警查獲
    後採尿前回溯96小時內之某時（查獲至採尿期間除外），在
    不詳處所，施用第二級毒品安非他命。嗣於97年3月26日下
    午6時40分，為警持搜索票，至臺北縣新店市○○路14巷8號
    9樓之5搜索，經同意至警局採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖矢口否認有於上揭時間施用毒品之犯行，
    然有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告乙紙
    在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                              書記官  施梅芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
