【裁判字號】    97,聲,2367
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2367號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地法院九十七年存字第五○三號事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第4225號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）8 萬元為擔保金，並以臺灣基隆地方
    法院97年度存字第503 號提存事件提存在案；茲因相對人出
    具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，業據其提出本院97年度裁
    全字第4225號民事裁定、提存書、國庫存款收款書、同意書
    及印鑑證明等件為證，並經本院依職權調取前揭假扣押、提
    存事件卷宗核閱無訛，聲請人聲請返還提存物，與首揭規定
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
