【裁判字號】    97,抗,654
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第654號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因選派清算人事件，對於中華民國97年4 月28日本院
97年度司字第所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。但法院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限。非訟事件法第175條第1項定有明文。
二、查本院97年度司字第330 號裁定乃依公司法第81條規定，因
    利害關係人之聲請選派抗告人為榮金企業有限公司之清算人
    ，依上開規定，乃不得抗告之裁定。而原裁定雖誤載為得抗
    告，然業經原審書記官以處分書加以更正，且民事案件得否
    抗告及抗告之不變期間，均係基於法律之規定，殊不因法院
    書記官於判決正本上有無記載或其記載是否錯誤，而可變更
    法律之規定（最高法院29年抗字第98號、32年抗字第255 號
    判例意旨參照）。從而，原裁定依法不得抗告，抗告人提起
    本件抗告，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第1項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  賴武志
                                      法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
