【裁判字號】    97,訴,5576
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5576號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬貳仟柒佰玖拾元，及其中新台幣
肆拾伍萬柒仟伍佰拾柒元部分，自民國九十七年七月十九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用貸款約定書第23條約定，雙方合意以
    臺灣臺北地方法院院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年10月28日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（卡號：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但所生應負帳
    款應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期清償者，原告得
    自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息20 %
    計算遲延利息，並喪失期限利益，全部債務視同到期。詎被
    告自91年10月28日核撥貸款起至97年7 月18日止，尚欠本金
    新台幣（下同）592,790元（含本金457,537元、利息135,25
    3元），經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、予備金
    申請書、現金卡及予備金增補約定書、被告帳務明細等影本
    為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。從而，原告依現金卡契約之法律關係請
    求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟費用額確定為6,500元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
