【裁判字號】    97,審補,93
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第93號
    原  告  甲○○原名張友真.
上列原告與被告台灣中小企業銀行股份有限公司、合作金庫商業
銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、中央信託
局股份有限公司、新竹國際商業銀行股份有限公司、龍星昇第七
資產管理股份有限公司（即中興商業銀行股份有限公司之承當訴
訟人）、詹順貴律師間給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）300萬元，應徵第一
審裁判費30,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
