【裁判字號】    97,訴,5994
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5994號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告朱羽鉉、乙○○及
    莊惠珍發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣659,663元，應繳裁判費新臺幣
    7,160元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚應
    補繳新臺幣6,160元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應於補繳後5日提出準備書狀一件
    ，並以繕本或影本直接通知他造，並提出被告乙○○最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
