【裁判字號】    97,消債更,548
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第548號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號3樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、95年度與金融機構成立一致性協商後，請補具聲請人按期繳
    款之證明文件，並說明協商之背景及動機。又，協商成立後
    、毀諾前，聲請人還款之經濟來源是否有他人資助？若有，
    該他人與聲請人之關係為何？其聯絡方式為何？
二、聲請人現有之收入（包含本薪、獎金、津貼、補助、福利及
    其他收入）為何？請翔實說明。
三、聲請人寄居於戶長徐傳君之家中，其寄居原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
