【裁判字號】    97,審訴,290
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第290號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件原告以被告甲○○及乙○○書立之承諾書等情為由向本
    院聲請對被告二人發給支付命令（本院97年度促字第14426
    號），嗣該支付命令送達後經被告甲○○聲明異議，依民事
    訴訟法第519條第1項規定視為起訴或聲請調解，且被告甲○
    ○提出異議內容為非基於個人關係之抗辯，其異議行為有利
    益於其他債務人，異議之效力及於被告乙○○。又查本件被
    告甲○○住所在臺北縣汐止市，被告乙○○住所則在臺北縣
    土城市依民事訴訟第1條第1項及第20條之規定，本件屬臺灣
    士林地方法院及臺灣板橋地方法院管轄權，玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於臺灣士林
    地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
