【裁判字號】    97,聲,3119
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3119號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因本院96年度重訴字第1552號案件，聲請選任特別代
理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○於本院九十六年度重訴字第一五五二號案件為原告李
素津之特別代理人。
  理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為李素津之子，因李素津已受臺
    灣板橋地方法院97年度禁字第145 號民事裁定宣告為禁治產
    人，不能獨立以法律行為負擔義務而享有訴訟能力，為使李
    素津於鈞院96年度重訴字第1552號案件得以順利進行，實有
    選任特別代理人之必要，爰依民事訴訟法第51條第2 項聲請
    選任聲請人為李素津之特別代理人等語。
三、經查李素津為本院96年度重訴字第1552號案件之原告，而李
    素津業經臺灣板橋地方法院於民國97年7 月24日以97年度禁
    字第145 號民事裁定宣告為禁治產人，然並未指定監護人等
    情，此有該裁定附卷可參。是李素津為無訴訟能力人，其於
    本院上開訴訟案件中有為訴訟之必要，卻無法代理人，而聲
    請人為李素津之子，此有聲請人之身分證可參，本院認由其
    擔任李素津於上開民事案件之特別代理人，應屬適當，聲請
    人聲請本院選任其為特別代理人，核屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
