【裁判字號】    97,聲,3168
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3168號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方院九十七年度存字第一七五六號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保物即面額新臺幣壹拾萬元之九十五年度甲類第一
期中央政府建設公債，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字2881號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新臺幣10萬元之95年度甲類第1 期中央政府建
    設公債擔保，並經臺灣板橋地方法院97年度存字第1756號提
    存事件提存在案；茲因相對人出具同意書與聲請人，同意聲
    請人領回前開提存物，爰聲請發還本件擔保物金等語，並提
    出臺灣板橋地方法院97年度存字第1756號提存書影本及相對
    人之同意書、印鑑證明正本為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
三、經查，聲請人就上開聲請意旨，業據其提出臺灣板橋地方法
    院97年度存字第1756號提存書影本及相對人之同意書、印鑑
    證明正本為證，並經本院調閱臺灣板橋地方法院97年度存字
    第1756號卷宗查明屬實。是聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
