【裁判字號】    97,聲,3085
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3085號
聲  請  人  優士達股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  化通股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押提存事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四九一四號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣伍佰萬元之永豐銀行敦北分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第8902號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）500萬元之建華銀
    行敦北分行可轉讓定期存單為擔保，並以95年度存字第3768
    號提存事件提存在案，嗣因該定存單屆期，經聲請本院以96
    年度聲字第2925號裁定，以96年度存字第4914號提存事件變
    更提存物，以面額500萬元之永豐銀行敦化分行可轉讓定期
    存單代之，現因該定存單即將屆期，為此再聲請本院變更提
    存物等語。經本院調取該提存卷宗查核屬實，經核無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
