【裁判字號】    97,聲,2121
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2121號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列聲請人因被告等違反商標法案件，經不起訴處分（97年度偵
字第7165、9265號）確定，聲請人聲請對扣案物為單獨宣告沒收
（97年度聲沒字第240號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之商品耳環共柒拾壹個均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條為不起訴之處分者，對供犯罪所
    用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得
    單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定
    有明文。次按犯商標法第八十二條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦著有明文
    。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○、乙○○前於民國九十六年十二月間某日
    起至九十七年三月十三日為警查獲止之期間，因涉違反商標
    法第八十二條之罪，業經聲請人以九十七年度偵字第七一六
    五、九二六五號為不起訴處分確定在案，有前揭不起訴處分
    書附卷可稽。而本件仿冒「Dior」商標之耳環，乃由被告甲
    ○○販入後，批發予被告乙○○陳列販賣予不特定人，業經
    被告二人供承在卷（見第七一六五號偵查卷第六至七頁、第
    五七至五八頁）。從而，扣案仿冒「Dior」商標之商品耳環
    共七十一個，均係被告二人所有、供犯罪所用之物，復有扣
    押物品清單（九十七年度藍保管字第五六一號）及鑑定書各
    一紙在卷可憑。揆諸首揭說明，聲請人之聲請，於法尚無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一、商標法
    八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附件：（97年度聲沒字第240號、97年度偵字第7165、9265號聲
       請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
