【裁判字號】    97,審重訴,72
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第72號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○○○○○ ○.
兼      上
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；對於外國法人或其他得為
  訴訟當事人之團體之訴訟，由其在中華民國之主事務所或主營
  業所所在地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
  權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴
  訟法第1條第1項、第2條第3項、第28條第1 項分別定有明文。
二本件被告甲○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○ ○○○○係外國法人，在
  台灣之主事務所所在地位於臺北市○○路○ 段392號9樓；被告
  乙○○之住所地則設在高雄縣美濃鎮○○街22巷1 號，有企業
  戶徵信報告及個人基本資料查詢結果在卷可稽。依前引法條之
  規定，本件訴訟應由台灣士林地方法院或台灣高雄地方法院管
  轄。原告雖主張其與乙○○已於保證書中約定本院為第一審管
  轄法院，惟觀諸卷附保證書第7 條之合意管轄約定條款，其內
  對合意管轄法院之記載為空白，是原告前開主張，難認屬實，
  自非可採。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
  權將本件移送於台灣士林地方法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
