【裁判字號】    97,消債更,572
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第572號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄；關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，
    準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第5條、第15
    條分別定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1項亦著有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人所填之住所地為台北市○○
    區○○街30巷20號，而戶籍地則設在高雄市○○區○○里○○
    鄰○○街67號，雖聲請人並未載稱住所地與戶籍地不一致之
    理由，然徵卷附財團法人金融聯合徵信中心97年6月27日製
    發之債權人清冊所載通訊地址，乃同於上開戶籍地址，及徵
    卷附96年2月9日、96年7月10日及96年12月10日之本票及各
    該准予強制執行之裁定，無論其上載之發票人地址或相對人
    地址，均載以該高雄市之址以觀，堪認聲請人主觀上有設定
    住所之意。客觀上，聲請人陳稱其於臺灣開礦資產管理股份
    有限公司擔任臨時約聘人員，且該公司設於高雄市之境內（
    卷附97年6月27日之該公司開立之服務證明書參照），及本
    院依職權調查聲請人戶役政資料之結果，其仍以高雄市之址
    為戶籍地，甚至聲請人名下汽車之使用牌照稅之稅捐發生地
    、登記所在地，均係登記該址（高雄市稅捐稽徵處96年全期
    使用牌照稅繳納證明、財政部台北市國稅局財產歸屬資料清
    單參照）以觀，亦足認聲請人有長久居住於該處，以為發生
    法律關係之中心地之事實。從而，聲請人以本院為其住所地
    之所轄法院，乃屬誤會，而應由真正住所地之法院即臺灣高
    雄地方法院專屬管轄。爰依首揭規定，裁定如主文。
三、另，聲請人雖就本案聲請保全處分，然細酌聲請內容多半為
    停止臺灣高雄地方法院之民事執行程序，而保全處分之執行
    事件依現行實務並無囑託執行之作法，苟由本院逕為保全處
    分，勢必有許多非必要之執行障礙及程序不經濟之情形發生
    。蓋本案之更生聲請，既已決定移送該院專屬管轄，附隨之
    保全處分之聲請事件，基於上開理由，則本院亦不先為暫時
    之處置。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                            書  記  官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
