【裁判字號】    97,消債更,736
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第736號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  詹豐吉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                            書  記  官  謝榕芝
附表：
一、聲請人自95年6月之一致性協商成立後，至毀諾之前，還款
    之經濟來源是否有他人或親友資助？若有，請表示聲請人與
    該親友或他人之關係及聯絡方式？
二、債權人清冊中關於各該債權發生之原因，均載以「以卡養卡
    及支付生活之必需開銷」，請表明其具體事實。
三、聲請人名下之商業保險之解約金價值為何？
四、聲請前一年之手機費單據。
五、聲請人於94年度至今之薪資帳戶存摺影本。
六、聲請人現今之實際薪資（含本薪、津貼、補助、獎金及其他
    收入）為何？
七、受扶養人王林月之最新國稅局之所得及財產清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
