【裁判字號】    97,訴,5549
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5549號
    原      告  富邦資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年9月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾玖萬仟佰拾陸元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依訴外人台北富邦商業銀行股份有限公司（下稱台北富
    邦銀行）與被告簽訂之房屋貸款契約書第19條、現金卡約定
    書第40條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄
    法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國94年2 月23日向台北富邦銀行借
    款新台幣（下同）120 萬元，約定利息按台北富邦銀行指數
    型房貸基準利率加碼年息0.69%機動計算，自96年2月23日起
    改以台北富邦銀行指數型房貸基準利率加年息2.25% 機動計
    算，並約定按月攤還本息，遲延履行時，仍按上開利率計息
    ，如遲延還本或付息逾6 個月，改按原告指數型房貸基準利
    率加碼年息5%機動計算，自上開調整利率之日起於每屆滿3
    個月之次日加原碼重新計算，逾期在6個月以內者，按上開
    利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金，
    並喪失期限利益，債務視同全部到期。詎被告自94 年9月23
    日起未依約繳款，喪失期限利益，債務視為全部到期，尚積
    欠本金1,172,447元、利息及違約金。又被告於94年4月25日
    向台北富邦銀行申請富邦發現金卡貸款，按年息18.25%固定
    計息，如未依約清償，除改依年息20% 計算遲延利息外，並
    喪失期限利益，債務視為全部到期，詎被告自95年2月6日起
    未依約繳款，依約被告喪失期限利益，債務視為全部到期，
    尚積欠20,889元。嗣台北富邦銀行於95年4月20日將上開2筆
    債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1項第1款及第
    18條第3項規定刊登新聞紙公告，原告自得對被告提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出房屋貸款契約書、富邦發
    現金卡申請書、債權讓與及債權額結算確定證明書、都會神
    州報登報公告、放款帳卡、台幣放款利率查詢等影本為證。
    又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段
    準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許
    。
五、本件訴訟費用額確定為12,880元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
