【裁判字號】    97,訴,1742
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1742號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年訴字第1742號損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣肆佰壹
拾陸萬玖仟肆佰柒拾貳元，應徵第二審裁判費新台幣陸萬參仟肆
佰貳拾肆元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
