【裁判字號】    97,聲,2139
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2139號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1365號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例、詐欺
    及違反毒品危害防治條例等罪，先後經判決確定如附表，應
    依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人因前揭犯罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及上開判決書各1 份在卷可按，檢察官之聲請
    核與前開規定並無不合，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑
    法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附表：（受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
