【裁判字號】    97,聲,3241
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3241號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣陸拾柒萬伍仟元後，本院九十七年度執字第
三○五五二號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字
第五九五四號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。復按法院依強制執
    行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院九
    十一年度台抗字第四二九號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院九十七年度執字第三○五五二號執行事件之強
    制執行，經本院調取該執行卷宗及本院九十七年度訴字第五
    九五四號之訴卷宗審究後，認為聲請人聲請停止執行為有理
    由，惟聲請免供擔保裁定部分，則與前揭強制執行法第十八
    條第二項規定必須定相當並確實之擔保，方得裁定停止強制
    執行之規定不符，此部分無從准許。至於本院依必要情形考
    量擔保金之金額，經審酌本件相對人主張之債權為新台幣（
    下同）四百五十萬元，其因停止執行所受之損害，應為訴訟
    事件未確定而停止執行期間，其本得利用上開金額而未經利
    用之利息損失，按本件債務人異議之訴訴訟期間，以現行各
    級法院辦案期限，扣除正當強制執行所耗費時間，推定停止
    執行約為三年，並依法定利率年息百分之五（民法第二百零
    三條參照），計算適當之擔保金額為六十七萬五千元，計算
    式如下：4,500,000 x0.05 x3 =675,000。
三、爰依強制執行法第十八條第二項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
