【裁判字號】    97,消債更,604
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第604號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項第1、2、3款固有明文。上
    開消費者債務清理條例第19條第1項第1款所稱保全處分，應
    係為防止債務人財產減少，以債務人為對象，限制其處分財
    產之保全；同條第2款、第3款，則係基於維持債權人間之公
    平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限
    制其行使債權、聲請強制執行所為之保全）消費者債務清理
    條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁定前
    ，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的
    達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼
    顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人
    行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，
    決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然聲請人因公教人員
    小額貸款，而由合作金庫商業銀行每月自薪資內扣除新台幣
    11300元，為防止債務人之財產減少，維持債權人間之公平
    受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰聲請保全處分禁止
    債權人對伊薪資強制執行，及對於債務人財產之保全云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權強制執行，顯非為防杜己身財產減少。按債
    務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親屬
    生活所必須者，不得為強制執行，強制執行法第122 條定有
    明文，是依上揭規定，債務人對第三人之薪資債權，本即限
    於非債務人及其共同生活之親屬生活所必須者，始得強制執
    行，已考慮債務人生活需要，不致對債務人之基本生活條件
    造成不利影響，且債務人已向本院聲請更生，顯見債務人已
    無意繼續依協商條件履行，該執行程序既不致造成債務人無
    法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之機會。再，
    聲請人自承其每月薪資約新台幣38000元觀之，債權人於保
    全處分至多120日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2
    項規定參照），可得受償之金額甚微，限制債權人就債務人
    薪資債權行使權利，對於維持債權人間公平受償亦無助益，
    且如其他債權人認有執行實益，亦得具狀就該執行程序參與
    分配。況依債務人所提資料，目前並無已開始之強制執行程
    序，且執行內容及方法均有未定，是否已達影響日後更生程
    序進行之程度，即有未明，本無預為保全之必要。又，關於
    債務人財產之保全部分，按聲請人之財產及收入狀況說明書
    之「財產目錄」，附有地號或建號之土地及建物各一筆，惟
    聲請人之財政部台北市國稅局之財產歸屬資料清單內，卻僅
    有土地一筆之登記，而無附上建物之部分，上開記載與資料
    間之矛盾，難認聲請人請求為名下財產之狀態及範圍之保全
    ，已合法特定。苟聲請人日後合法表明，並另為保全處分之
    聲請之際，始由本院再為審查，應為合理。綜此，本件聲請
    尚無保全處分之必要，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
