【裁判字號】    97,聲,3122
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3122號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒萬肆仟元後，臺灣板橋地方法院九十七年
度執字第九二一九號清償票款強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十七年度訴字第二七四三號確認本票債權不存在之訴事件
判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；發票人主張
    本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1項之規定者，法
    院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制
    執，非訟事件法第195條第1項、第3項分別定有明文。又上
    開擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，因此本院
    酌定擔保金額，係以債權人因本件停止執行所可能遭受之損
    害為考量之依據（最高法院91年度台抗字第429號裁判意旨
    參照）。
二、聲請意旨略以：相對人以臺灣板橋地方法院96年度票字第47
    21號本票裁定為執行名義，聲請扣押臺北縣新莊市公所對聲
    請人之薪資債權，經該院以97年度執字第9219號強制執行事
    件對聲請人執行在案，然雙方並無上開本票債權債務關係存
    在，聲請人業於97年4月2日向本院提起確認本票債權不存在
    訴訟（案號97年度訴字第2743號），聲請人恐日後獲勝訴判
    決時，須另行訴訟追討，曠日廢時，且相對人名下已無財產
    ，亦影響聲請人權益，爰聲請准予本件停止執行等語。
三、聲請人上開之聲請，業據本院調閱臺灣板橋地方法院97年度
    執字第9219號及本院97年度訴字第2743號卷宗查明屬實，應
    予准許。
四、經查，相對人以臺灣板橋地方法院96年度票字第4721號本票
    裁定為執行名義，聲請該院以97年度執字第9219號強制執行
    事件對債務人即聲請人為強制執行，其聲請強制執行之債權
    總額為新臺幣（下同）35萬元，及自民國96年3月25日起至
    清償日止，按年息6％計算之利息，而聲請人係於97年4月2
    日向本院提起確認本票債權不存在之訴，亦有本院97年度訴
    字第2743號卷附起訴狀上之本院收狀戳可稽。是計算至上開
    確認本票債權不存在之訴起訴前1日，相對人得執行之債權
    本息總和約為37萬1,460元，且上開執行事件業已扣押臺北
    縣新莊市公所對聲請人之薪資債權，則聲請人聲請停止上開
    強制執行程序，所應供擔保之金額，依首揭說明，應為相對
    人因無法強制執行以滿足其債權期間所生之利息損失，即應
    以前開債權本息總額按法定利率，計算至前揭確認本票債權
    不存在之訴確定終結時之金額為適當。又上開確認本票債權
    不存在之訴之訴訟標的金額未逾150萬元，不得上訴第三審
    ，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程
    序審判案件之期限分別為1年4個月、2年，共計3年4個月，
    加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本件確認本票
    債權不存在之訴審理期限約為4年，故以聲請人因獲准停止
    執行因而致相對人之執行延宕之期間為4年，再以相對人之
    本得執行之債權本息總額為37萬1,460元，並按法定利率年
    息5％計算，是本件相對人因聲請人提起確認本票債權不存
    在之訴而停止執行致未能即時受償之損害額約為7萬4,000元
    〔計算式371,460×5％×4≒74,000（千元以下四捨五入）
    〕，爰酌定聲請人應供擔保金額為7萬4,000元。
五、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依非訟事件法第195條
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
