【裁判字號】    97,消債更,697
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第697號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151條第1項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人確有對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，且於97年6月2日以書面向最大債權金融機構即萬泰商
    業銀行表明協商之意旨，卻因該行於債務人提出協商請求之
    翌日起逾三十日不開始協商，遂依本條例第153條規定逕為
    更生之聲請等情，據本院向該行前置協商作業小組電詢，經
    覆稱債務人所指之書面文件，業遭退件，而後債務人更遞新
    件，且仍在該行受理中等語，足認債務人除未與最大債權金
    融機構完成協商，而無本條例第153條之適用外，更遑言兩
    造有協商成立或不成立之可言。是本件債務人聲請更生，既
    未遵循消費者債務清理條例第151條第1項之規定先行債務協
    商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                            書  記  官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
