【裁判字號】    97,訴,5515
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5515號
    原      告  京城商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  三耀實業有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十七年六
月十七日起至清償日止，按年息百分之五點一計算之利息，暨自
民國九十七年七月十八日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之綜合授信契約暨總約定書一般約定條款（
    下稱約定條款）第22條、連續保證書第21條約定，雙方合意
    以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權
    。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告三耀實業有限公司（下稱三耀公司）邀
    同被告丙○○、乙○○為連帶保證人於民國97年4 月17日向
    原告借款新台幣（下同）140萬元，借款期間均自97年4月17
    日起至97年7月22日止，按原告公告之基準利率加碼年息0.3
    6%機動計算利息（現為4.74%＋0.36%＝5.1%），並約定應按
    期付息，本金到期一次清償，如未按期繳息，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告自97年6月17
    日起未依約繳款，依約定條款第5條第1項約定，被告喪失期
    限利益，全部債務視同到期，尚積欠本金140 萬元、利息及
    違約金，經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，已據其提出客戶歸戶資料、台幣存
    款利率查詢表、授信動用申請書、綜合授信契約暨總約定書
    、連續保證書等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280條第3項前段準用同法第1 項規定，對原告主
    張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告三耀公司向原
    告借款未依約清償，經視為全部到期，被告丙○○、乙○○
    為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借
    貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為14,860元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
