【裁判字號】    97,消債更,444
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第444號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例事件聲請更生事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。為消
    費者債務清理條例第5條第1項所明定。又更生之程式，法院
    認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院。同條例第15條準用民事訴訟法第28條定有明文。
二、經查，聲請人住所地在臺北縣中和市○○街，此觀聲請狀之
    記載即明，雖聲請人之戶籍地為臺北縣坪林鄉，然亦稱該址
    乃因寄居戶籍而設，並有戶籍謄本稱謂欄上記載「寄居」甚
    明。是依上開規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。茲聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯有違誤，爰依職權將本件裁
    定移送該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條；民事訴訟法第28條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  謝榕芝
附件
一、原告準備言詞辯論之書狀，應記載下列各款事項：
  （一）請求所依據之事實及理由。
  （二）證明應證事實所用之證據。如有多數證據者，應全部記
        載之。（關於事實，應分別記載應受判決事項聲明有理
        由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實及
        與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應
        全部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話
        號碼、訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已
        提出得引用者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出）
        ，並應記載法律關係及法律見解（實務上或學說上）、
        提供相關資料，以利爭點之整理。
  （三）對他造主張之事實及證據為承認與否之陳述；如有爭執
        ，其理由。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、如有委任訴訟代理人而未記載於訴狀者，請載明訴訟代理人
    之姓名及住址，並提出委任狀。
四、所提書狀及書證以繕本或影本直接通知對造時，宜自行保留
    回證，俾利對造就曾否受領前項書狀繕本或影本有爭議時之
    釋明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
