【裁判字號】    97,交易,415
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第415號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第26號），本院認不得以簡易判決處刑，改行通常程序訴訟
審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    甲○○被訴過失傷害之案件，本院於調查後，認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國
    96年5 月5 日中午12時10分許，駕駛車牌號碼DS-7196 號自
    用小客車，沿臺北市○○區○○路4 段159 巷由西向南右轉
    行駛，行經同路159 巷與170 弄口，本應注意轉彎時，轉彎
    車應讓直行車先行，以避免發生碰撞之危險，而依當時無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，不慎
    撞擊由鄭順吉駕駛後載其父乙○○而沿臺北市○○區○○路
    4 段159 巷南向北直行之BJR-115 號重型機車，致乙○○倒
    地受傷，受有左側脛骨骨折、左側外踝骨折等傷害，因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
四、查被告涉犯之過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告
    訴乃論；惟被告與告訴人乙○○已先於96年11月27日在臺北
    市文山區調解委員會調解成立，告訴人並於97年8 月11日準
    備程序中到庭陳述且具狀撤回告訴，此有調解書、本院上開
    準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽，依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
