【裁判字號】    97,重訴,635
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第635號
聲  請  人  林志建即林文平遺囑執行人
即  原  告
                        3樓
原      告  乙○○
訴訟代理人  朱子慶律師
複  代理人  甲○○
相  對  人
即追加原告  林良妃
當事人間確認抵押權不存在事件，聲請人聲請追加原告，本院裁
定如下：
    主  文
林良妃應於本裁定送達後七日內追加為原告
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1 第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：訴外人林文平為坐落臺北市○○區○○段2
    小段704 、704-1 、704-2 地號土地及門牌號碼臺北市松山
    區○○○路15號建物（以下稱系爭不動產）之共有人之一，
    嗣林文平死亡，原告與乙○○、林良妃為林文平之繼承人，
    因本件訴訟標的對於原告、乙○○與林良妃必須合一確定而
    應共同起訴，林良妃拒絕同為原告而無正當理由，爰聲請裁
    定命林良妃於一定期間內追加為原告等語。
三、經本院函請乙○○、林良妃表示意見，乙○○同意追加為本
    件之原告，相對人林良妃則具狀表示：實際上伊之父親林文
    平並未向被告借款，但為免傷及親誼，故不願同意追加為原
    告等語。經核原告起訴係為伸張其權利所必要，追加原告與
    被告間親誼關係，要非拒絕同為原告之正當理由，故追加原
    告拒絕同為原告所陳理由並非正當，聲請人聲請命林良妃追
    加為原告，於法要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
