【裁判字號】    97,易緝,135
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第135號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第
26208號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    84年8月間某日，在台北市○○○路○段75號2樓，趁無人注
    意之際，竊取乙○○所有之美國運通信用卡（號碼00000000
    0000000號），得手後，於84年9月6日至10日間，持該卡至
    香港消費，並偽造乙○○之署押，於其所消費之金額合計新
    台幣41萬3,354元之帳單上簽帳，致使發卡銀行誤以為乙○
    ○確有消費，而代墊該費用，甲○○因而詐得上開金額之利
    益，因認被告涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌及同法第
    339條第2項之詐欺得利罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第2款定有明文。
三、查本件被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始、
    繼續。依修正前刑法第80條、第83條之規定，追訴權之時效
    業已完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                      法  官  孫萍萍
                                      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
