【裁判字號】    97,審簡上,2
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審簡上字第2號
    上 訴 人  甲○○
              丙○○
    被上訴人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，上訴人對於中華民國97年6月16
日本院台北簡易庭97年度北簡字第9022號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費新台幣
    37,140元，經原審於民國97年7月16日裁定，限令於送達後7
    日內補正，此項裁定已於97 年7月22日寄存送達於上訴人住
    所，此有送達證書在卷可稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，
    其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  林麗真
                                      法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
