【裁判字號】    97,易,1605
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1605號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因侵占等案件，經依檢察官指定保
    證金新臺幣五萬元，繳納現金後，予以停止之被告之羈押，
    有臺灣臺北地方法院檢察署九十六年六月二十日刑保字第96
    001906號保證金收據在卷可憑（見偵緝字第一五０二號卷一
    第十八頁）。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
