【裁判字號】    97,聲,1953
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1953號
    聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人  吉祥全球實業股份有限公司
              （原名：訊碟科技股份有限公司）
  兼法定代理人  戊○○
    相  對  人  乙○○
                甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四四號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額總計新台幣佰肆拾萬元之中央政府重大交通建設公債八十
六年度甲類第九期債票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。而該條所謂訴訟終結，宜從
    廣義解釋，包括執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第5026號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣（下同）340 萬元之中央政府重大交通建
    設公債86年度甲類第9 期債票為擔保物，嗣變更提存物並以
    本院97 年度存字第344號辦理提存在案；茲聲請人已撤回本
    院93年度執全字第2029號假扣押執行，又以94年度全聲字第
    1035號撤銷假扣押，並聲請本院以97 年度聲字第774號定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出撤銷假扣押裁定、撤回
    民事執行處聲請狀及行使權利通知函等件為證，復經本院依
    職權調閱本院93年度裁全字第5026號假扣押卷、94年度全聲
    字第1035號撤銷假扣押卷、93年度執全字第2114號假扣押執
    行卷、97年度存字第344號提存卷及97年度聲字第774號行使
    權利卷，查明屬實。聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10 內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
