【裁判字號】    97,訴緝,131
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵
字第三七四六號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係受僱於與美商花旗銀行股份有
    限公司台北分行（下稱花旗銀行台北分行）簽約負責推廣該
    公司在桃、竹、苗地區信用卡業務之豐原企劃有限公司職員
    ，平日以招攬客戶提供符合申請發卡條件之資料，且於公司
    核准發卡之件數為佣金計酬之基準，竟為圖獲取較多佣金之
    不法意圖，而施用詐術於附表所示之方式將申請人員不符申
    請信用卡資格之文件文書內容予以變造，並向花旗銀行台北
    分行提出行使，足生損害於原申請人及發卡銀行，欲使花旗
    銀行台北分行陷於錯誤而給付較多之佣金，嗣經該行最後審
    核人員發現弊情而予剔除始未得逞，因認被告甲○○涉有刑
    法第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第三項、第
    一項之行使偽造私文書罪及詐欺取財未遂罪嫌，且因係牽連
    犯之關係，應從一重刑法第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪論處等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款及第三
    百零七條分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，為九十五年七月一日修正施行之刑法第二條
    第一項所明定。查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法
    第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑
    法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬
    對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於
    行為人，本件關於追訴權時效，自應適用修正前刑法第八十
    條之規定，並應就追訴權時效之停止進行，及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。再修正前刑
    法第八十三條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定，偵
    查、起訴或審判之程式，不能開始或繼續時，停止其進行，
    前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之
    期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第
    八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消
    滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法
    院大法官會議釋字第一三八號解釋意旨參照），若已實施偵
    查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行之問題。
三、經查，本件被告甲○○被訴於八十三年十一月二十三日及同
    月二十八日多次違反刑法第二百十六條、第二百十條之規定
    ，是其追訴權時間應自八十三年十一月二十八日起算。又刑
    法第二百十六條、第二百十條之最高法定刑為有期徒刑五年
    ，其追訴權時效，依修正前刑法第八十條第一項第二款之規
    定為十年。而本案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於八十
    四年二月九日開始偵查，同年六月三十日提起公訴，並於八
    十四年七月二十二日繫屬於本院，嗣因被告甲○○逃逸，經
    本院於八十五年五月十日發佈通緝，致審判程序不能開始等
    情，業據本院調閱本院八十四年度訴字第一七七五號刑事案
    件全卷查閱屬實，並有本院八十五年北院仁刑大緝字第四六
    五號通緝書一份附卷可稽。因此本件被告甲○○所涉偽造文
    書案件之追訴權時效應自八十三年十一月二十八日起算十年
    ，加計因通緝而停止之二年六月（十年之四分之一）期間，
    及開始實施偵查之日即八十四年二月九日至本院發佈通緝之
    日八十五年五月十日之一年二月又三十日，並扣除檢察官於
    八十四年六月三十日提起公訴後至同年七月二十二日繫屬於
    本院前之二十三日追訴權時效停止進行期間，則本件追訴權
    時效應已於九十七年八月五日完成。是本件被告甲○○被訴
    偽造文書等罪之追訴權時效業已完成，揆諸前揭法條意旨，
    爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                  審判長法  官  劉煌基
                        法  官  賴淑美
                        法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                        書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
