【裁判字號】    97,促,25339
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第25339號
聲  請  人
即債權人    海南航空國際旅行社
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人旭日國際旅行社有限公司間請求支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人旭日國際旅行社有限公司發支
    付命令，本院於民國九十七年八月十九日裁定命聲請人於裁
    定送達5 日內補正請求之標的及其數量、提出相對人最新之
    公司變更事項登記表及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）、提出聲請人設立登記資料及法定代理人之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略），惟因聲請人雖於民國九十七年九
    月一日具狀陳報，仍未依本院裁定之意旨補正，視同逾期未
    補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
