【裁判字號】    97,家聲,478
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第478號
聲  請  人  乙○○
                        . L.
                        2
相  對  人  甲○○
上列聲請人為相對人甲○○就撤銷贈與、塗銷所有權登記、聲請
假處分、確認婚姻不成立、收養無效等事件聲請選任特別代理人
，本院裁定如下：
    主   文
選定黃英哲律師為相對人甲○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為甲○○之子，甲○○現因喪失意識
    能力，無法獨立處理事務，應屬無訴訟能力之人，然鄰居目
    睹甲○○現任妻子劉海峽餵食甲○○不明藥物，並毆打甲○
    ○，而聲請人發現甲○○將其所有信義區○○段○○段2135
    建號土地及建物移轉給劉海峽，是否為甲○○真意，頗有疑
    問？另甲○○與劉海峽之婚姻是否成立及甲○○收養劉海峽
    女兒吳蘭、吳珊為養女時，甲○○是否具有意識能力不無疑
    問，為保障甲○○訴訟利益，爰依法請求選任聲請人之母親
    許敬如或黃英哲律師為相對人甲○○之特別代理人等情，並
    提出戶籍謄本、土地謄本、行政院退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院診斷證明書、台北市聯合醫院忠孝院區急診病
    歷等件為證。經核尚無不合，其之聲請應予准許。
二、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
