【裁判字號】    97,聲,3255
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3255號
聲  請  人  甲○○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬伍仟元後，本院九十七年度執字第
三九０一０號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字
第五九七九號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院97年度執字第39010 號執行事件之強制執行，經本
    院依職權調閱前揭執行卷宗及97年度訴字第5979號債務人異
    議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2 項規定相符
    ，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以本院所
    屬民間公證人吳碩仁事務所92年10月31日92年度北院民公碩
    字第0091號公證書為執行名義而聲請強制執行，命聲請人應
    給付相對人新台幣（下同）140 萬元及執行費9,600 元，而
    本件聲請人於97年8 月29日提起債務人異議之訴，因訴訟標
    的金額未逾1,500,000 元，不得上訴第三審，參酌各級法院
    辦案期限實施要點規定計算，其審理期間約為3 年4 個月（
    一審辦案期限為1 年4 月，二審2 年），預估為聲請人提起
    債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期
    間，以上開金額按法定利率年息5%計算3 年4 月之利息約為
    234,933 元（1,409,600 ×5%×3 又1 /3＝234,933 ，元以
    下四捨五入），取其概數235,000 元作為相對人因聲請人提
    起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
