【裁判字號】    97,簡,2632
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2632號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3761號），本院認不宜以簡易判決處刑（97年度簡字第1924號
），改依通常程序審理（97年度易字第1670號），嗣被告於準備
程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除被告丙○○交付帳戶時間應予補充為民國
    96年11月5日前之某日，並更正被害人匯入被告甲○○帳戶
    之金額為新台幣（下同）2,970元，匯入被告丙○○帳戶之
    金額為6,880元外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、證據：
    （一）證人即被害人乙○○之證述。
    （二）被告甲○○之郵局帳戶、被告丙○○之台灣中小企業
          銀行竹科分行帳戶開戶資料及歷史交易明細。
    （三）被害人乙○○於96年11月4日、5日轉帳之交易明細單
          2紙。
    （四）被告甲○○、丙○○之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。告訴人或被害人
如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間
之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
