【裁判字號】    97,審聲,121
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第121號
異  議  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列異議人對於本院提存所97年度存字第3292號提存書准予相對
人提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人並末放棄優先承買權，並有寄送
    存證信函與相對人，故不領取提存物云云。
二、按提存為非訟事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存有人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3
    條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實
    ，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提存原因
    之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5款亦有
    明文，是以清償提存是否依債務本旨而發生清償效力，及有
    無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法審認之，
    並非於提存時由提存所認定。經查，本件相對人係以異議人
    未主張優先購買權，亦遲延收取價金，主張依土地法第34條
    之1之規定，辦理清償提存，形式上已符合提存法第9條及施
    行細則第3條之規定。縱異議人主張之事實屬實，亦為有關
    兩造間權利義務之實體爭執，依前開說明，自不在提存所得
    以審究之範圍內，從而本院提存所所為准予提存之處分洵無
    不當，本件異議非有理由，應予駁回。
三、結論，本件聲明異議為無理由，依提存法第20條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
