【裁判字號】    97,審訴,232
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第232號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告東西出版事業股份
    有限公司、甲○○、林啟南發支付命令，惟被告東西出版事
    業股份有限公司、甲○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,089,307元，應
    繳裁判費21,691元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，
    尚應補繳20,691元。
  (二)提出準備書狀及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
