【裁判字號】    97,簡,3156
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1160號），被告於準備程序為有罪之陳述，本院裁
定以簡易程式判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，另更正、補充如下：
  (一)事實部分：
    1.甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93
      年12月13日以93年度易字第1272號刑事判決判處有期徒刑
      5 月確定，及因妨害自由案件，經本院於95年9 月25日以
      94年度訴字第1484號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，二
      罪合併定應執行刑為有期徒刑8 月，嗣經本院以96年度聲
      減字第2268號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑4 月確定
      ，於94年3 月31日易科罰金執行完畢。
    2.甲○○施用毒品之時間更正為「民國97年2 月22日下午6
      時30分許」，地點更正為「臺北市萬華區○○○路某處」
      ，並補充吸食方法為「以玻璃球吸食器盛裝甲基安非他命
      ，並點火燒烤吸食煙霧之方式」。
  (二)證據部分：
    補充「被告於本院準備程序中之自白」（見本院97年8 月11
    日準備程序筆錄）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告前因違
    反毒品危害防制條例、妨害自由案件，經本院分別判處有期
    徒刑5 月、4 月確定，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑4
    月，已於94年3 月31日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其受前開有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品犯行，而送觀察勒戒及經法院判處罪刑後，仍未能杜絕毒
    品之誘惑，而再次施用第二級毒品，顯現其意志不堅，不能
    戒絕毒品，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及
    他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1160號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街2號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○（原名蔡銘凱）前於民國93年間，因違反毒品危害防
    制條例施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方法院
    以93年易字第1272號判決判處有期徒刑5月確定，於94年3月
    31日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟仍基於施用第
    二級毒品之犯意，於97年2月24日為警查獲後採尿前回溯96
    小時內之某時（查獲至採尿期間除外），在不詳處所，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於97年2月24日下午6時40 分
    ，在臺北市萬華區○○○道與萬大路口處，因通緝為警逮捕
    至警局採尿送驗後，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○雖矢口否認有於上揭時間施用毒品之犯行，
    然有有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢
    驗報告乙紙在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5    月    30     日
                              檢察官  陳弘傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    13     日
                              書記官  施梅芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
