【裁判字號】    97,聲,2084
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2084號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  林正和律師
上列被告因違反銀行法等案件（本院96年度重訴字第112 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨詳如附件。
二本件被告甲○○因違反銀行法等案件，經本院認有刑事訴訟法
  第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款情形而有羈押必要，
  於民國96年11月8 日執行羈押，並先後於97年2 月8 日、4 月
  8 日、6 月8 日延長羈押，並自同年8 月8 日起延長羈押2 月
  。本件被告所涉犯銀行法第125 條第1 項後段之罪，其最輕本
  刑為有期徒刑7 年以上，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3
  款所定得予羈押之情形，首先敘明。本院審酌本款羈押理由之
  目的在於，因重罪相較於輕罪而言，被告可能期待的刑罰制裁
  較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加。本件被告於96年7 月17日
  入境後，原本預計於數日後偕同其母離境，經被害人得知被告
  甲○○入境之消息，通知法務部調查局臺北市調查處調查員賴
  雲祥，始由該局立即於次日即同年7 月18日報請臺灣臺北地方
  法院檢察署檢察官指揮偵辦，再次日即同年7 月19日對被告為
  限制出境之強制處分，該處調查員賴雲祥並於發出通知書後，
  告知被告已遭限制出境之情，被告始到場接受詢問等情，有被
  告之入出境紀錄、公訴人製作之電話紀錄、臺北市調查處96年
  7 月18日肆字第09643112450 號函等足憑，與被告一再強調其
  係自動返國釐清案情云云，無一相符。又被告在加拿大置有龐
  大資產，共犯黃貴貞則於握鉅款於加拿大逍遙法外，而自我國
  離境之方式非僅限於合法登記一種，以被告之資力，欲以他途
  離境，實輕而易舉，且被告既與被告黃貴貞共同於加拿大置產
  ，顯示2 人財務共同，而2 人所涉本件犯行，犯罪所得復高達
  數億元，實難期待以少量具保金額，即可達到保全之目的。綜
  上所述，本院認為被告前述刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
  、第3 款情形羈押原因仍然存在，顯難期待其於遭判處重刑之
  情形下，仍將如期到庭接受審判及刑之執行，為確保將來審判
  或刑之執行，自有羈押之必要，本件羈押原因仍然存在，不能
  因具保而使之消滅，聲請人停止羈押之聲請應予駁回。
三依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
