【裁判字號】    97,訴,5353
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5353號
原      告    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    三方室內裝修有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第七十七條之十三規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國九十七年七
    月二十五日裁定命於裁定送達原告時起五日內補正，此項裁
    定已於民國九十七年八月一日送達原告，有送達回證在卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
