【裁判字號】    97,審重訴,68
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第68號
原      告  辛○○
被      告  內政部
法定代理人  庚○○
被      告  內政部警政署
法定代理人  甲○○
被      告  臺北市政府警察局
法定代理人  戊○○
被      告  臺北縣政府警察局
法定代理人  丙○○
被      告  臺北市政府警察局萬華分局
法定代理人  乙○○
被      告  臺北市政府警察局萬華分局桂林路派出所
法定代理人  己○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8月11
    日裁定命原告於5日內補繳第一審裁判費新臺幣（下同）
    1,277,077元，該項裁定已於民國97年8月12日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
