【裁判字號】    97,審聲,211
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第211號
    聲  請  人  長青建設股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  親水實業有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：茲因相對人未依約完成承攬工程，造成
    聲請人莫大損失，聲請人依民法第502條第2項規定，以台中
    英才郵局1689號存證信函解除工程承攬合約，惟經郵務士送
    達，相對人卻按鈴不應或不在，致上開郵件因招領逾期遭退
    件，而無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、查聲請人對相對人營業處所及法定代理人之住所為送達，經
    郵局以招領逾期退回，此有聲請人提出信封附卷可稽，足見
    相對人住所並非不明，或因出外旅行未能收受送達或有其他
    事故未返住居所，與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請
    為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依民法第97條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
