【裁判字號】    97,審補,78
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第78號
    原  告  甲○
上列原告與被告丙○○、乙○○間撤銷贈與等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達15日內提出系爭不動產鑑價報告，並依民事訴訟法第
77條之13所定費率，按鑑價價額補繳裁判費（未查報標的價額者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
