【裁判字號】    97,訴緝,146
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度訴緝字第146號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（75年度偵字
第12988號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。
二、公訴意旨略稱：被告甲○○係臺北市○○○路○段150號3樓
    之4九銅汽車事業有限公司負責人，於民國72年7月15日上午
    10 時許，在宜蘭縣蘇澳新站拾獲曾上萬遺失之華南商業銀
    行花蓮分行第0000000號空白支票乙紙，竟意圖為自己不法
    之所有，將之侵占入己 (此部分追訴權時效已完成)；復意
    圖供行使之用，在其公司偽刻曾上萬印章加蓋其上，並偽填
    金額新臺幣7萬元，日期72年11月5日完成發票行為後，於到
    期日持向銀行提示，因認被告甲○○涉有刑法第201條第1項
    之罪嫌。
三、查本件被告被訴於民國72年7月15日觸犯刑法第201條第1項
    之罪，被告因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始。
    依刑法第80條、第85條之規定，並參照司法院29年院字第
    1963號及大法官會議釋字第138號解釋，追訴權之時效業已
    完成、依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  李家慧
                                      法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
