【裁判字號】    97,簡,3393
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3393號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度毒偵字第2673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為被施用第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。玆審酌被告已有如上述之毒品前科，經強制戒治處分後，
    猶不知戒除施用第二級毒品惡習，抗拒毒品之意志力薄弱，
    及考量其施用之時間及次數、所生自我戕害之結果等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告國中肄業，職業為鐵
    工，經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，乃諭知如易科
    罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  9     月      4     日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9     月      4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：上開97年度毒偵字第2673號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
