【裁判字號】    97,聲,2018
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2018號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第3164號、97年度執聲字第1282號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第447條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、竊盜等罪，業
    經法院分別判處如附表所示之刑（附表編號2 宣告刑欄應更
    正為「已減刑為有期徒刑5 月」；編號4 宣告刑欄應更正為
    「已減刑為有期徒刑2 月」；編號6 最後事實審及確定判決
    案號欄均應更正為「96年度易字第3879號」；編號8 宣告刑
    欄應更正為「已減刑為有期徒刑5 月」；編號9 及編號10犯
    罪日期欄均應更正為「96年2 月24日」），均經分別確定在
    案，此有臺灣苗栗地方法院96年度苗簡字第829 號刑事簡易
    判決、96年度易字第2468號刑事判決，臺灣新竹地方法院96
    年度竹北簡字第355 號刑事簡易判決，臺灣板橋地方法院96
    年度簡字第7820號刑事簡易判決、97年度簡字第233 號刑事
    簡易判決，臺灣高雄地方法院96年度易字第3879號刑事判決
    ，本院96年度易字第2157號刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參，揆諸前揭說明，檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依法定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第447 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
