【裁判字號】    97,聲,2271
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書、詐欺等案件，聲請人聲請付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書、竊盜等案件，經
    本院分別判處有期徒刑2 年、1 年8 月，嗣經減刑，目前仍
    在監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於97年9 月4 日以
    法矯字第0970030850號函核准假釋，刑滿日期為98年7 月15
    日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為34日，而刑期終了
    日期為98年6 月11日，聲請於其假釋中付保護管束等情。經
    本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但
    書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                         臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                       法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    9     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
