【裁判字號】    97,抗,630
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第630號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因相對人合作金庫商業銀行股份有限公司與新亞電器
股份有限公司間拍賣抵押物聲明異議事件，對於中華民國97年3
月17日臺灣板橋地方法院93年度執字第38002號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，提起抗
    告如逾抗告期間者，其抗告為不合法，抗告法院應以裁定駁
    回之，此觀民事訴訟法第487條前段、第495條之1第1項準用
    第444條第1項規定自明。
二、本件原法院於民國97年3月17日所為93年度執字第38002號裁
    定，業於97年3月21日送達抗告人，有送達證書可稽（見原
    審卷四第319頁）。抗告期間自送達裁定翌日起，並扣除在
    途期間2日（抗告人住在台北市大同區○○○路136號13樓之
    10），算至97年4月2日即已屆滿，抗告人遲至97年4月3日始
    行提起抗告，已逾抗告期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   吳燁山
                              法  官   張競文
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
