【裁判字號】    97,上易,2143
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2143號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣新店戒治所
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國九十七
年七月二十八日第一審判決 (九十七年度易字第二０一七號)，
提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但
書規定，限於本裁定送達後十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    4      日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
