【裁判字號】    97,上訴,3331
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3331號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院九十七年度訴字第一六○四號，中華民國九十七年六月四日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第一九五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、查本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，其於九十六年
    十二月二十四日經警查獲後所採集之尿液鑑驗結果，確呈甲
    基安非他命及嗎啡陽性反應，有瑞芳醫事檢驗所檢驗報告單
    一紙為據，認定被告確有施用第一級毒品及第二級毒品犯行
    。並審酌被告前有多次毒品前科，素行不佳，於有期徒刑執
    行完畢出監後旋復施用，顯示自行戒除毒品之意志薄弱，應
    予非難，兼衡其經查獲後於審理時自知事證明確而坦承犯行
    ，且其施用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為主，
    對於他人生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直接危害
    等一切情狀，就其所犯施用第一級毒品犯行，判處有期徒刑
    一年，所犯施用第二級毒品犯行，判處有期徒刑六月，應執
    行有期徒刑一年五月，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量
    刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕
    疵或違背法令之情形。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：被告認原審量刑過重云云，惟原審對於被告上開所
    指情節，業均於原審判決書適用法律及量刑部分詳予審酌，
    被告僅空言原審量刑過重，復未指摘原審判決有何其他足以
    影響判決本旨之不當或違法，而應予撤銷之具體理由，揆諸
    前揭說明，本件上訴人之上訴不合法律程式，應不經言詞辯
    論程序，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    4     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
