【裁判字號】    97,聲,326
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第326號
聲 請 人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰壹拾伍萬元後，臺灣臺北地方法院96年
度執字第77452號執行事件之強制執行程序，於本院97年度上易
字第382號債務人異議之訴事件判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，請
    求撤銷台灣台北地方法院96年度執字第77452號執行事件之
    強制執行程序，爰聲請裁定停止該執行事件之強制執行程序
    等語。
三、本件經本院調閱前開執行卷宗及本院97年上易字第382號債
    務人異議之訴卷宗審酌後，認為本件聲請為有理由。又查本
    件強制執行事件，相對人聲請執行之債權金額為新台幣（下
    同）150萬元本息，業經台灣台北地方法院就聲請人對該法
    院之薪資債權，於96年12月10日核發扣押命令，97年2月21
    日核發債權移轉命令；聲請人陳明自97年1月至8月已被強制
    執行29萬6530元，97年9月將被執行5萬3690元等語。爰審酌
    相對人因本件供擔保停止執行所受之損害，為自停止執行時
    起至前開債務人異議之訴訴訟終結時止，無法即時受償之債
    權額及遲延利息等之損失，酌定擔保金額如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第八庭
                      審判長法  官  劉勝吉
                            法  官  連正義
                            法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
