【裁判字號】    97,上訴,4058
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4058號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院九
十七年度訴字第二四八七號，中華民國九十七年七月二十四日第
一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第三八三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二審上
訴必備之程式。此觀刑事訴訟法第三百六十一條第一項之規定甚
明。倘上訴理由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第
三百六十二條前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院
應依同法第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由
之具體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
列，上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待其補提理
由書或命補正之問題。此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一
審法院依刑事訴訟法第三百六十一條第二項之規定，應定期間先
命補正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤
銷、變更原判決，則所謂「具體理由」，自應就原判決如何足以
撤銷、如何應予變更之「事實上」或「法律上」之具體根據，本
於確實之訴訟資料暨原因事實之所出，逐一予以敘述、記載，必
已具體指出原判決事實認定有如何之錯誤（例如原判決所採納之
證據如何不具證據能力，以及所為證明力之判斷如何違背經驗、
論理法則等），法律之適用（尤其實體法）有如何違誤之處，形
式上足以動搖原判決使之成為不當或違法而得改判之事由；必要
時並應提出有利於己之證據，期使第二審法院採納，俾為有利於
上訴人之認定，始屬合法。上訴理由之敘述，必先合乎具體之要
求，始有所述可取與否之實體審理與判斷之問題。是上訴人之上
訴書狀雖敘述上訴理由，但僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
令、量刑失之過重或輕縱等情詞，而未依上揭意旨指出具體事由
，或形式上雖已指出具體事由，然該等事由縱使屬實，亦不足以
認為原判決有何不當或違法（例如所指摘訴訟程序之瑕疵，將因
第二審重新審理而補正），或其所陳，與訴訟資料所載不相適合
者，均應認其實質上並未符合具體之要件，庶符節制濫行上訴之
立法意旨。本件上訴人甲○○因不服原審論處施用第一級毒品、
施用第二級毒品（均累犯）二罪刑之判決，提起上訴，其上訴理
由僅泛稱：原審量刑過重，求為從輕發落等語。經核並未依據卷
內既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有何採證、認事、用法
等足以影響判決本旨之不當或違法之理由，揆之首揭說明，其上
訴為不合法律上之程式，應予駁回。並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第百七十二條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
            刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                法  官  魏新國
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其他不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
