【裁判字號】    97,上訴,3516
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3516號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林清漢律師
上列上訴人因家暴殺人未遂案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
訴字第591號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第2525號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」。刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因殺人未遂案件，經原審於民國
    97年6月30日日判處有期徒刑5年。上訴人因不服原審判決，
    於97年7月18日向原審法院提起上訴，核未附具理由，經本
    院於97年8月1日裁定命其於收受裁定後7日內補正上訴理由
    ，將裁定正本由郵政機關送達於上訴人，因未會晤受上訴人
    本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，於97年8月8日以寄
    存送達之方式，將裁定正本寄存送達於臺北縣政府警察局三
    峽分局三峽派出所，並製作送達通知書，粘貼於應受送達人
    門首，以為送達，有送達證書附卷可稽（見本院卷）。惟迄
    今逾期已久，上訴人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴自屬
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖逸柔
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
