【裁判字號】    97,聲,2504
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2504號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      號
上列被告因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之曳引車（車號：九○一－ＧＤ；車斗：九○－ＨＷ）壹臺
發還甲○○。
    理  由
一、本院九十七年度上訴字第八七九號被告甲○○違反廢棄物清
    理法案件，前經原審判決無罪在案，扣押物即曳引車一臺（
    含車斗），認已無留存之必要，應即發還予聲請人即被告甲
    ○○。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第一百四十二條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
