【裁判字號】    97,附民,165
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第165號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間因97年度上易字第1214號家暴傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告應賠償原告傷害之慰撫金。
二、事實上陳述略稱：
    被告二人於96年9月7日下午2點多時，未經原告同意擅自進入
    原告住家，甚至毆打原告，使原告在房屋使用權及人格權受
    到極大的傷害，被告二人事後卻對原告不聞不問，原告因此
    以傷害的損害賠償為由，請求傷害之慰撫金。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告甲○○、丙○○未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文，又法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有明文
    。查本院97年度上易字第1214號被告甲○○、丙○○被訴家
    暴傷害案件，業經本院於97年7月15日辯論終結，並於97年8
    月5日宣判，有其卷證及判決可稽，原告於97年8月29日始向
    本院提出本件之附帶民事訴訟狀，有其提出之刑事附帶民事
    起訴狀上本院所蓋收狀戳印可考；其提起附帶民事訴訟已在
    本院刑事訴辯論終結之後，與上開規定不合，依照前開說明
    ，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
