【裁判字號】    97,上訴,3616
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3616號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方
法院97年度訴緝字第89、90號，中華民國97年6 月13日第一審判
決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第357 號
、94年度偵字第1663號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第362
    條、第361條、第367條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○（簡稱被告）分別因違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、毒品危害防制條例等4 罪，經原審法院分
    別判處有期徒刑3月、3月、8月及6月，並定其應執行刑為有
    期徒刑1年4月。被告收受判決後，於97年7月7日提起本件第
    二審上訴，惟上訴狀僅敘述原審判決諭知徒刑之主文，並表
    示不服等語，並未附具上訴之具體理由，經本院以裁定命其
    於裁定送達後7 日內補提上訴理由，有裁定書在卷可稽，該
    裁定書於97年8 月22日送達於被告，亦有送達證書附卷可參
    ，惟被告迄今仍未補提上訴理由書，揆諸上開規定，其上訴
    即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉有志
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
