【裁判字號】    97,破抗,71
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第71號
抗  告  人  千毅金屬有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃  忠律師
上列抗告人因聲請宣告破產事件，對於中華民國97年7月28日臺
灣板橋地方法院97年度破字第56號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人經營不善，積欠工資債務新台幣（下
    同）30萬6900元、稅捐債務761萬0761元，合計為791萬7661
    元，茲抗告人已無力償債，僅餘現金90萬元，為此聲請宣告
    破產。原法院竟以抗告人未釋明資產狀況、資產是否足以清
    償稅捐債務，遂認無破產實益而裁定駁回破產聲請。惟抗告
    人確有90萬元現金足以清償財團費用及財團債務，又稅捐並
    非破產財團費用或財團債務，其是否全部受償，並不影響破
    產宣告實益，何況工資債權應優先於稅捐而受償。故原裁定
    實有違誤，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、按破產對債務人不能清償債務者宣告之，破產宣告後，如破
    產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，法院因破產
    管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法第57條、第
    148條分別定有明文。倘債務人毫無財產可構成破產財團，
    或債務人之財產不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無
    從依破產程序清理其債務時，得以無宣告破產之實益，裁定
    駁回聲請（最高法院91年台抗字第60號裁定意旨參照）。經
    查，抗告人主張其無力清償債務，積欠工資債務30萬6900元
    及稅捐債務761萬0761元，此有債權人清冊及財政部臺灣省
    北區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表可稽（見原審卷第8至10
    頁），堪信為真實。又抗告人確無任何財產，亦有94至96年
    稅務電子閘門財產所得調件明細表可佐（見本院卷第38至40
    頁）；然抗告人謂其積欠鉅款同時仍保留90萬元現金，顯與
    常情不合，實非可採。抗告人既無財產以構成破產財團，則
    本件破產宣告為無實益，自應裁定駁回其聲請。又原裁定以
    抗告人未釋明資產、資產是否足以清償稅捐債務，而駁回抗
    告人聲請，理由固有不同，然本諸抗告人確無資產以組成破
    產財團致無宣告破產實益，則結論並無二致。從而，原裁定
    駁回抗告人聲請破產，依法並無不合，抗告意旨指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日
                民事第十七庭
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     5     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
