【裁判字號】    97,聲減,1376
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1376號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
上列聲請人即受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑並定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、裁判確定前犯數罪者，應依刑法第51條之規定，定其應執行
    之刑，刑法第50條、第51條定有明文。又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53條
    亦有明文；依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理
    人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477
    條第1 項、第2 項，定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯如附表編號1 至
    編號5 所示行使偽造文書等罪，分別經臺灣新竹地方法院、
    臺灣桃園地方法院及本院判決確定。茲聲請人以其所犯附表
    編號1 至編號5 等罪，其犯罪時間在中華民國（下同）96年
    4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請定其
    應執行之刑云云。
三、經查：本件聲請人即受刑人所犯附表編號1 之罪，業經臺灣
    新竹地方法院於96年8 月29日以96年度聲減字第1568號裁定
    減刑在案；又聲請人所犯附表編號2 、3 之罪，另由聲請人
    向臺灣桃園地方法院聲請減刑及定應執行刑，並經臺灣桃園
    地方法院於97年8 月4 日以97年度聲減字第796 號裁定減刑
    ，並定應執行刑在案；再聲請人所犯附表編號4 之罪，亦由
    臺灣桃園地方法院於96年9 月20日以96年度桃簡字第2351號
    判決判拘役50日，並依中華民國96年罪犯減刑條例減為拘役
    25 日 在案，此有臺灣新竹地方法院96年度聲減字第1568號
    裁定、臺灣桃園地方法院以97年度聲減字第796 號裁定、臺
    灣桃園地方法院以96年度桃簡字第2351號判決及本院被告前
    案紀錄表各1 件附卷可稽。茲聲請人就其所犯附表編號1 至
    編號4 等4 罪部分聲請減刑，係同一案件重複聲請減刑，有
    違一事不再理原則，是聲請人此部份之聲請，於法不合。另
    聲請人所犯附表編號5 之罪，所犯係刑法第271 條第1 項之
    殺人罪，係中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款
    所列之罪，且宣告行為有期徒刑14年（已逾有期徒刑1 年6
    月），亦有本院96年度上訴字第4474號判決及本院被告前案
    紀錄表各1 件在卷可憑，此部份自不得減刑之。至聲請人聲
    請就附表編號1 至編號5 之罪聲請定其應執行刑部分，若其
    犯附表所示之各罪符合刑法第53條數罪併罰要件，揆諸前揭
    規定，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該法
    院裁定之，或由受刑人或其法定代理人、配偶，請求檢察官
    聲請之，聲請人並不得自行聲請。綜上，聲請人就其所犯附
    表編1 至編號5 等5 罪聲請減刑並定其應執行刑，於法不合
    ，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
