【裁判字號】    96,上,718
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第718號
上  訴  人  金發電機股份有限公司（原金發電機有限公司）
法定代理人  甲○○○
被上訴人    全國加油站股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  薛銘鴻律師
            林麗芬律師
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國97年6月
24日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481 條準用同法第442 條第2 項規定，上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之。又依同法第466 條之1 第4 項規定，對於第二審判決上
    訴，上訴人未委任律師或具有律師資格者為訴訟代理人，經
    第二審法院定期命其補正，而逾期未補正，亦未依同法第46
    6 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。
二、經查，本件上訴人提起第三審上訴，未繳納第三審裁判費新
    臺幣參萬參仟貳佰柒拾玖元，亦未依民事訴訟法第466 條之
    1 規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
    委任狀，經本院於民國（下同）97年7 月24日裁定命其於正
    本收受7 日內補正，該裁定已於97年7 月30日送達於上訴人
    ，有送達證書在卷可稽。茲已逾限，上訴人迄未補正，亦有
    本院裁判費或訴狀查詢表可參，依上開說明，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     4    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  楊絮雲
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官 秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
