【裁判字號】    97,聲減,1387
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1387號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯侵占案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第653號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，所處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人因於93年3月間某日起至94年3月間某日止犯侵占罪
    ，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1054號判決（起訴案
    號：臺灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第17181號），判
    處有期徒刑7月；上訴本院後，以95年度上易字第2150號判
    決，上訴駁回並諭知緩刑2年確定；後經臺灣臺北地方法院
    以97年度撤緩字第68號裁定，緩刑宣告撤銷確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜慧
                                  法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  莊淑茹
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
