【裁判字號】    97,聲減,1393
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1393號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第661號 ），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國八十九年五月間犯偽造文書罪，經本
    院以九十五年度上更二字第七○三號判決判處有期徒刑六月
    確定在案（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十一年度
    偵字第一一四六二號）。茲檢察官以受刑人所犯之罪，其犯
    罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，依同條
    例第八條第一項規定聲請裁定減刑，並依同條例第九條諭知
    易科罰金之折算標準。
二、經核本院認尚無不合，聲請人之聲請應予准許。爰依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一
    項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項前段，刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
