【裁判字號】    97,聲再,276
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第276號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴
字第1583號，中華民國97年5 月28日第二審確定判決（第一審案
號：臺灣板橋地方法院97年度訴字第161 號，起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9651、10097 號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之，刑事訴訟法第424 條規
    定甚明。
二、本件聲請人據以聲請再審之原判決（即本院97年度上訴字第
    1583號判決關於施用第二級毒品部分），係屬刑事訴訟法第
    376 條規定之不得上訴於第三審法院之案件，該案判決經查
    係於民國97年6 月20日合法送達，有送達證書附卷（本院卷
    第24頁）可稽。茲聲請人於逾20日後之97年8月8日始指摘原
    判決就重要證據漏未審酌，聲請再審，其程序顯屬違背規定
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
