【裁判字號】    97,抗,575
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第575號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  林財生律師
上列抗告人因過失致死案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國九
十七年五月十四日裁定（九十六年度審交訴字第三○號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略以：(一)抗告人係以否認協商之存在而上訴，原審
    未予審酌果否有所謂成立協商，竟仍依協商成立之判決之上
    訴要件，審酌抗告人對該判決之上訴要件，該裁定顯係本於
    抗告人猶有爭執之事項（有否成立協商？內容如何？）為前
    提所為之不備理由之裁定。(二)抗告人就系爭案件與公訴人於
    庭訊時屢次就關於賠償問題為協商，且於法官、公訴人主持
    下與告訴人達成和解，賠償一百萬元，依常理，果若抗告人
    仍不得受緩刑宣告，則本件依車禍過失比例之分擔，絕不致
    賠償告訴人一百萬元，蓋抗告人絕不至同意賠錢後猶被關云
    云。
二、按協商之案件，被告表示所願受科之刑逾有期徒刑六月，且
    未受緩刑宣告，其未選任辯護人者，法院應指定公設辯護人
    或律師為辯護人，協助進行協商。辯護人於協商程序，得就
    協商事項陳述事實上及法律上之意見。但不得與被告明示之
    協商意見相反，刑事訴訟法第四百五十五條之五定有明文。
    查本院於九十七年八月十四日上午九時二十三分勘驗原審九
    十七年四月十六日上午九時四十分開始之審判筆錄即協商過
    程之內容如下：
  (一)00:14:37.554：
      檢察官：「甲○○，七個月可以接受否，七個月？」
      審判長：「暫時到裡面七個月吧，我也沒辦法救你」
              「請公辯一下」
  (二)00:15:23.578：
      審判長：「可以嗎，甲○○，做個決定吧」
    00:15:40.468：
      檢察官：「因為你的... （模糊）到此為此，所以知道就
      不用再提前了，所以給你六個月內的意義也不大，對不對
      ，給你易科罰金的意義也不大，因你不用賺錢還他，那就
      等他告你，那就七個月好了，下個月執行，大概五月底可
      以嗎」
      審判長：「可以嗎，甲○○，要回答阿，可不可以要回答
      ，你都不說話，不知你的意思」
  (三)00:16:39.380：
      審判長：「100萬元有收到喔，王添勇先生？」
      王添勇：「有」
      檢察官：「..... （模糊）什麼時候到期？」
      王添勇：「最後一張是禮拜六到期...」
      檢察官：「那應該已經到了...」
  (四)00:17:13.817：
      審判長：「可以嗎？可以嗎？？其他公司去處理，反正你
      進去裡面」
      檢察官：「你們公司大概也是這樣，你自己的行為自己
      負責，那我們今天就把他結了，那你再去跟你們公司談，
      也談不出什麼來，那他也不願意給你緩刑，我也沒辦法」
    00:17:54.350：
      檢察官：「要不要今天決定還是要延一個禮拜？」
      審判長：「不行，今天決定，再過去我們辦案時間就過了
      ，今天一定要決定」「剛有一個人犯因為你再提下去了」
  (五)00:18:13.439：
      檢察官：「你考慮的結果？還是要在外面談？那我們先開
      後面的？」
    00:18:20.335：
      甲○○：「不必了，那就去關啦」
      檢察官：「確定喔，今天付了就不能再改了喔」
      審判長：「公辯來了沒有？...他會來喔？... 好」
      審判長：「那同意這樣子的話，原則上就確定了喔，除非
      有法定事由才能上訴，大概二、三個月後執行，你再準備
      一下，我們判決書會先到。」（錄音結束）
  (六)光碟錄音內容雜訊多、模糊不清，部分內容無法辨識。惟至
    本次錄音結束，審判長並未詢問抗告人即被告達成協商合意
    是否出於自由意志，也並未有公設辯護人發言的聲音，無法
    確定該次庭期公設辯護人是否在場。
    依本院前開勘驗筆錄之內容以觀，一開始檢察官與被告協商
    科刑範圍為有期徒刑七月時，審判長稱「請公辯一下」，顯
    見被告開始與檢察官為協商程序時，公設辯護人並未在場協
    助；而於協商程序過程最後，抗告人稱：「不必了，那就去
    關啦」，審判長復稱：「公辯來了沒有？... 他會來喔？..
    . 好」等語，顯見及至協商程序結束時，原審指定之公設辯
    護人尚未到庭協助抗告人甚明，否則審判長焉會詢問公辯來
    了沒有乎？
    另經本院傳喚原審公設辯護人陳瑞明到庭亦證稱，對於本件
    協商程序過程及協商內容係有期徒刑七月，完全沒有印象等
    語（參見本院九十七年七月二日訊問筆錄第三頁），暨依前
    開勘驗筆錄所載，至該次開庭錄音結束，並未出現公設辯護
    人發言的聲音，無法確定該次庭期公設辯護人是否在場等情
    ，均足堪佐證。依此，則原審於上開協商程序過程中，所指
    定之公設辯護人並未實際到庭協助抗告人進行協商程序之事
    實應可認定，原審所為之協商程序自有違反刑事訴訟法第四
    百五十五條之五第一項之規定。
三、次按，協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項
    ：：：；第二款：被告協商之意思非出於自由意志者；：：
    ：，不得上訴，刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項定有
    明文。
    本件依前開本院勘驗筆錄所示，及至庭訊錄音結束時，審判
    長並未詢問抗告人即被告達成協商合意是否出於自由意志；
    另就本院前述勘驗筆錄之內容以觀，一開始檢察官與被告協
    商刑度為有期徒刑七月時，審判長亦加入協商程序之進行，
    而建議被告「暫時到裡面七個月吧，我也沒辦法救你」；其
    後檢察官及審判長一再多次要求被告表示是否可以接受有期
    徒刑七月，甚至在檢察官表示：「要不要今天決定還是要延
    一個禮拜？」時，審判長竟稱：「不行，今天決定，再過去
    我們辦案時間就過了，今天一定要決定」「剛有一個人犯因
    為你再提下去了」等語，明顯在開庭時給予抗告人不當之壓
    力，嗣經檢察官再次詢問時，抗告人始稱：「不必了，那就
    去關啦」，之後審判長復稱：「那同意這樣子的話，原則上
    就確定了喔，除非有法定事由才能上訴，大概二、三個月後
    執行，你再準備一下，我們判決書會先到。」等語，而依刑
    事訴訟法第四百五十五條之二第一項之規定，協商程序之過
    程應由被告（含辯護人）與檢察官為之，法院並無積極介入
    之餘地，本件原審審判長在協商過程中一再對被告表示意見
    ，檢察官亦反覆要求被告同意有期徒刑七月之刑度，在無辯
    護人之協助下，致抗告人之自由意志明顯受到影響，依上開
    說明，抗告人對於協商之結果既非出於其完全之自由意志，
    自得對此協商判決提起上訴。
四、再按，除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，案件經檢察官提起
    公訴或聲請簡易判決處刑，於第一審言詞辯論終結前或簡易
    判決處刑前，檢察官得於徵詢被害人之意見後，逕行或依被
    告或其代理人、辯護人之請求，經法院同意，就下列事項於
    審判外進行協商，經當事人雙方合意且被告認罪者，由檢察
    官聲請法院改依協商程序而為判決，刑事訴訟法第四百五十
    五條之二亦定有明文，意即協商程序應經法院事先之同意及
    依聲請以裁定改依協商程序而為判決。
    查本件原審既於九十七年四月十六日裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序（參見原審第八十三頁），惟同日竟進行實
    質之協商程序（按未另有改依協商程序之裁定），筆錄復以
    審判筆錄為之（參見原審第八十四頁），所為之訴訟程序亦
    有未洽。
五、綜上所述，抗告人就原審駁回其上訴之裁定，提起抗告為有
    理由，應由本院撤銷原裁定，並發回原審另為適當之處理。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年      9   月     4    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
