【裁判字號】    97,上訴,2533
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2533號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院96
年度訴字第1204號，中華民國97年3月25日第一審判決提起上訴
，前經辯論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指
定於中華民國97年10月2日上午九時三十分，在本院第十四法庭
續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第十四庭   審判長法  官   陳志洋
                                       法  官   蔡聰明
                                       法  官   謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官   高士童
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
