【裁判字號】    97,附民上,52
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第52號
上  訴  人
即  原  告    百益增科技產品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被上訴人即
被      告    中太科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列上訴人因被告被訴詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
附民字第263號，中華民國97年6月30日第一審附帶民事訴訟判決
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應將其所
    占有如附件1照片所示之樣品機2台及其設計藍圖、3D開模圖
    檔返還原告，並禁止保留備份。(三)被上訴人應將其所占有據
    以生產如附件2 照片所示產品之所有模具交付原告，並禁止
    保留備份。 (四)被上訴人應給付上訴人新台幣5,737,278元整
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。(五)訴訟費用由被上訴人負擔。(六)上訴人願供擔
    保請准宣告假執行。其事實之陳述及理由詳如附件刑事附帶
    民事訴訟上訴狀所載。
二、本件未經言詞辯論，被上訴人亦未提出準備書狀，無聲明及
    陳述可記。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴詐欺案件，業經原審判決被告甲○○無罪
    ，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在
    案，依照首開規定，原告之訴及假執行之聲請均應駁回，原
    審本同上之見解，依刑事訴訟法第503條第1項前段判決原告
    之訴及其假執行之聲請均駁回，經核並無不合。上訴人提起
    上訴指摘原判決不當為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  楊貴志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
