【裁判字號】    97,交抗,1027
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通法庭裁定            97年度交抗字第1027號
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
97年8月26日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定正本理由欄起之第1頁第3行、第6行至第7行、第13行、第
2 頁第22行「甲○○」，均應更正為「許金利」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其
    正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第23
    2條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，
    於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定正本理由欄起之第1頁第3行、第6行至第7行、第13
    行、第 2頁第22行關於證人（即舉發警員、執勤警員）「許
    金利」，均誤寫為抗告人「甲○○」之姓名，均應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
