【裁判字號】    97,上,126
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確認權利存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第126號
上  訴  人  川山企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱容辰律師
被  上訴人  財團法人台灣網路資訊中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  徐宏昇律師
被  上訴人  中華電信股份有限公司
法定代理人  戊○○
參  加  人  美國Vita-Mix有限公司（Vita-Mix Corperation）
                      號（8615 Usher Rd., Cleveland,Ohio
法定代理人  丁○○○○（Loree W. Connors）
訴訟代理人  王傳賢律師
            陳麗如律師
上列當事人間請求確認權利存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○為被上訴人中華電信股份有限公司法定代理人之
承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理
人承受其訴訟以前當然停止。又訴訟程序於裁判送達後，當然停
止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟
法第170條、第177條第3項分別定有明文。查本件被上訴人中華
電信股份有限公司之法定代理人已於本院裁判送達後之民國97年
8月20日由乙○○變更為戊○○，且經戊○○於97年9月3日具狀
聲明承受訴訟，有中華電信股份有限公司97年8月20日函、第5屆
董事會第5次臨時會議議事錄等件可稽，揆諸前揭說明，本件自
應由戊○○為中華電信股份有限公司法定代理人之承受訴訟人續
行訴訟。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官    藍文祥
                              法  官    吳燁山
                              法  官    張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官    章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
