【裁判字號】    97,抗,1448
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1448號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間假處分事件
，對於中華民國97年7 月23日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第
3615號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、本件相對人（即債權人）在原法院聲請意旨略以：第三人益
    証企業有限公司（下稱益証公司）前邀抗告人之妻黃美玲為
    連帶保證人，於民國95年11月9 日向相對人借款新台幣（下
    同）200 萬元，惟自97年6 月9 日起即未依約清償，尚欠本
    金計98萬6,616 元，嗣相對人發現黃美玲竟於益証公司財務
    出現危機之際，將如原裁定附表所示不動產（下稱系爭不動
    產），以夫妻贈與原因，移轉所有權登記至抗告人名下。因
    恐抗告人於法院判決前，再將該不動產移轉他人，致日後有
    不能或甚難強制執行之虞，為此聲請假處分等情。
二、抗告人抗告意旨則以：益証公司係於97年6 月9 日起未依約
    清償，而系爭不動產前於96年11月間即移轉登記予抗告人，
    移轉當時益證公司尚正常清償銀行借貸本息，且無法預測逾
    半年後會發生無力清償之情事，並無相對人所稱：「黃美玲
    於益證公司財務出現危機之際」移轉系爭不動產之情。又抗
    告人與黃美玲於96年11月上旬協議離婚，因系爭不動產本為
    抗告人出資購買，故雙方協議財產分配時即將系爭不動產分
    配予抗告人，並為節稅之故，於96年11月13日委託代書以夫
    妻贈與方式申辦所有權移轉登記，嗣於96年11月23日簽立離
    婚協議書及辦理離婚登記，可見抗告人係因夫妻財產分配取
    得系爭不動產所有權，並無損害相對人債權之情事，原裁定
    准許相對人之聲請，並不適法，爰請求廢棄原裁定，駁回相
    對人在原法院之聲請等語。
三、按債權人就金錢以外之請求，欲保全強制執行者，得聲請假
    處分。假處分，非因請求標的之現狀變更，有日後不能強制
    執行，或甚難執行之虞者，不得為之，民事訴訟法第532 條
    第1 、2 項定有明文。次按假處分為保全強制執行方法之一
    種，苟合於假處分條件，並經債權人聲敘假處分之原因存在
    ，法院即得為假處分之裁判，至債權人起訴主張之實體上理
    由是否正當，乃屬本案判決問題，非假處分裁判中所能解決
    （參見最高法院20年抗字第5 號判例）。查抗告人雖稱其妻
    黃美玲並非於益證公司財務出現危機之際移轉系爭不動產，
    且抗告人係因夫妻財產分配取得系爭不動產所有權，並無損
    害相對人債權之情事云云，然此究屬相對人起訴主張實體上
    理由是否正當之本案判決問題，揆諸上揭判例意旨，自非於
    本件假處分裁判中所能解決，抗告人執此對原裁定聲明不服
    ，求予廢棄，為無理由。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王麗莉
                              法  官  連士綱
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  詹麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
