【裁判字號】    97,重附民上,20
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第20號
上  訴  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
訴訟代理人  簡文玉律師
被上訴  人  丁○○
            己○○
            庚○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
上列當事人間因背信等案件，上訴人不服臺灣桃園地方法院中華
民國97年4 月30日第一審刑事附帶民事訴訟判決（95年度附民字
第146 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
   （一）原判決廢棄。
   （二）被上訴人等應連帶給付上訴人各新臺幣37,575,000元
         ，暨自起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息百分之
         5 計算之利息。
   （三）訴訟費用由被上訴人等連帶負擔。
   （四）本件願供擔保請准與宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：如刑事附帶民事上訴理由狀（如附件）。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被上訴人丁○○、己○○、庚○○、丙○○、辛○○等
    被訴背信案件，業經臺灣桃園地方法院以95年度自字第13號
    刑事判決諭知無罪，自訴人甲○○不服原判決提起上訴後，
    業經本院判決駁回上訴在案，依照首開規定，原審駁回上訴
    人在第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人
    上訴意旨，猶執陳詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回
    。至被上訴人壬○○部分，因前揭案件業經本院駁回上訴確
    定，上訴人就此部分一併提起上訴，亦無理由，併駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條、第36
    7 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
