【裁判字號】    97,抗,1390
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1390號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間清償借
款事件，對於中華民國97年4月30日臺灣臺北地方法院97年度他
字第26號依職權裁定確定訴訟費用額裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八之規定，繳納裁
    判費新臺幣（下同）一千元，此為抗告必備之程式。又抗告
    未繳納裁判費，經法院定期間命其補正而未補正者，其抗告
    不合法，抗告法院應以裁定駁回之，此觀同法第四百九十五
    條之一第一項準用第四百四十四條第一項前段規定即明。
二、本件抗告人提起抗告，未依法繳納裁判費，經本院於民國（
    下同）九十七年八月十九日裁定命抗告人於收受裁定正本五
    日內補繳抗告裁判費一千元，該裁定已於同年八月二十五日
    送達抗告人，有送達證書存卷可按（見本院卷第三一頁）。
    而抗告人迄今仍未繳納裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢
    表在卷可稽（見本院卷第四二頁），揆諸前開說明，其抗告
    自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    4    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳謀焰
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
