【裁判字號】    97,聲,224
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第224號
抗  告  人  乙○○○○○律師事務所
法定代理人  甲○○
上列抗告人因聲請迴避事件，不服中華民國97年6月26日本院所
為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1000元，茲依民事
訴訟法第495條之1準用第442條第2項但書規定，限抗告人於送達
本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
