【裁判字號】    97,台上,4270
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二七０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐原本律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年六月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第一五
一一號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十六年度偵字第
三四二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之科刑判
決，改判仍論處上訴人共同未依廢棄物清理法規定領有廢棄物清
除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理（累犯）罪刑，已詳
敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判
決並無違背法令之情形。上訴意旨以原審未依刑法第五十九條酌
量減輕上訴人之刑，謂有判決不適用法則之違法云云。惟是否適
用刑法第五十九條規定酌量減輕其刑，屬法院得依職權自由裁量
之事項，原審未適用該條減輕其刑，不能指摘為不當而執為適法
之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
