【裁判字號】    97,台抗,568
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件，對於中
華民國九十七年六月十三日台灣高等法院裁定（九十六年度重訴
字第六一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人於原法院九十六年度上更(一)字第七五號相對人乙○○
、丙○○違反公司法等刑事案件，提起附帶民事訴訟，請求相對
人賠償（九十六年度重附民字第四二號），嗣刑事庭依其聲請，
依刑事訴訟法第五百零三條第一項但書規定，將該訴訟移送民事
庭審理，原法院以：按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件
者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第
六款定有明文。查抗告人起訴未據表明確定訴之聲明並據繳納裁
判費用，已於民國九十七年五月二日裁定命其於收受裁定後七日
內補正，該裁定於同年六月四日送達。茲已逾限，仍未遵行，其
起訴顯不合程式等詞，因而裁定駁回其訴。惟查抗告人於刑事庭
提起附帶民事訴訟，聲明請求相對人連帶賠償新台幣（以下同）
五千萬元及其利息，嗣於原法院聲明先請求其中十萬元本息（其
餘保留），暨命相對人登報道歉，並另以「附帶訴訟」（似為附
帶請求之意）聲明請求相對人連帶給付數億元（至少二億元）本
息之損害賠償金；關於請求十萬元本息及登報道歉部分，並依原
法院之裁定補繳裁判費（見原法院卷五五、五九頁）。依抗告人
先後所為聲明，似已為聲明之減縮及追加，原法院所稱聲明不明
確云云，應係指上述「附帶訴訟」部分；而該部分如屬追加之聲
明，則縱有不合法情事，原法院亦僅得駁回該追加部分，尚不得
將抗告人全部之訴均予駁回。原法院未予究明，逕裁定駁回抗告
人之訴，自有可議。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非
無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
