【裁判字號】    97,台上,4255
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月二日第二審判決（九十七年度上訴字第二三
五０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第九三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑
之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背法令之情形
存在。查原判決依憑台灣高等法院被告前案紀錄表等資料，以上
訴人前因煙毒等罪，經法院先後判刑確定，並接續執行至民國九
十三年八月二十一日縮刑期滿，執畢出監；又於九十五年間因犯
施用第一級毒品罪，經判處有期徒刑八月（嗣依中華民國九十六
年罪犯減刑條例之規定，裁定減為有期徒刑四月），九十六年八
月二日易科罰金執行完畢。上訴人於前揭案件受徒刑之執行完畢
後，五年以內之九十六年十一月七日故意再犯本件施用第一級毒
品罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規加重其刑，已於判
決內詳加認定說明。上訴意旨漫稱施用毒品僅有「初犯」與「再
犯」之分，並無「累犯」之適用，原判決擴大「累犯」之適用範
圍，顯屬不當云云，憑己見任意解釋法律，據以指摘原判決違法
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
