【裁判字號】    97,台抗,644
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲明疑義
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六四四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年七月十七日駁回聲明疑義之裁定（九十七年度聲
字第二二二七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該
裁判之法院聲明疑義，刑事訴訟法第四百八十三條固定有明文。
惟所謂對於有罪裁判之文義有疑義，係指對於「科刑判決主文」
有疑義而言。查抗告人甲○○對於原審法院九十六年度聲再字第
三八五號裁定聲明疑義，該裁定之主文為「再審之聲請駁回」，
並非諭知罪名及刑度之「有罪裁判」，抗告人對於上開裁定聲明
疑義，自難准許，因而駁回其聲明，經核於法並無違誤。抗告意
旨仍執陳詞，任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
