【裁判字號】    97,台上,4312
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三一二號
上  訴  人  甲○○
                    號（
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年六月三日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第一
二二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第
五三五○、五三五一、七二八六、七四二九號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○擄人勒贖部分
之判決，改判依想像競合犯關係從一重論處上訴人成年人共同意
圖勒贖而擄兒童罪刑（處有期徒刑七年，其另犯竊盜罪部分，業
據判處罪刑確定），已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之
理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷
內資料詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證
據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經
驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證人即共
同被告楊晉盛於第一審羈押訊問時之陳述與審理時之證言，證人
即共同被告林政嘉於警詢、檢察官偵查及第一審羈押訊問時之供
述，證人即共同被告曾國恩於警詢、偵查及第一審移審訊問時之
陳述（楊晉盛、曾國恩及林政嘉分別經第一審及原審判處罪刑確
定），證人即被害人黃來得、黃品瑜之證言，卷附上訴人使用之
0000000000號行動電話與楊晉盛、林政嘉、曾國恩所
使用行動電話之相關通聯紀錄、內政部警政署刑事警察局鑑驗書
，參酌卷內其他證據調查之結果，綜合研判，認上訴人甲○○與
林政嘉、楊晉盛、曾國恩等人謀議於先，並負責提供擄人之對象
，於擄人勒贖之過程中，與共犯林政嘉保持密切電話聯繫，且於
林政嘉等人遂行擄人犯行後負責監視被害人家屬之動向，核屬本
件擄人勒贖案件之共謀共同正犯，因而論以前述罪責，已詳敘其
取捨證據及認定事實之心證理由，所為論斷，無違經驗法則及論
理法則，亦無所指理由不備或理由矛盾之違法情形存在。上訴意
旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體指
摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使
，任意指摘，自非適法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
