【裁判字號】    97,台上,4245
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二四五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年六月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第
一五０四號，起訴案號：台灣苗栗地方法院檢察署九十六年度偵
字第五六一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因犯偽造有價證券罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人使
用系爭支票，主觀上係作為債權憑證，此亦為收受支票之劉麗華
所知悉，第一審判決認事用法尚有誤會云云，而未敘述具體之上
訴理由，因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，理由內已論
列綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴
人之第二審上訴書狀所述各節，並非依據卷內訴訟資料或提出新
事證，指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違
法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條
第二項所稱「具體理由」，尚非相當。上訴意旨漫謂其所述第二
審上訴理由縱稍簡略，但已有具體之指摘，原審仍應本於事實覆
審之職權予以審判等語；復執陳詞，否認具有犯罪之故意，而為
單純事實上之爭執，難謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
