【裁判字號】    97,台再,47
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拆屋還地再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十七年度台再字第四七號
再審原告  甲 ○ ○
          乙 ○ ○
          丙 ○ ○
再審被告  丁○○○
          戊 ○ ○
          己 ○ ○
          黃
          黃 蘭 麗
          庚 ○ ○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於中華民國九十六
年十一月二十二日本院判決（九十六年度台上字第二五七一號）
，及台灣高等法院判決（九十五年度上更(一)字第一一七號），提
起再審之訴，經台灣高等法院裁定移送前來，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
，預納裁判費，並依同法第五百零五條準用第四百六十六條之一
第一項前段規定，委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式
。本件再審原告提起再審之訴，未據預納裁判費及委任律師為其
訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內補正。此項
裁定，已於民國九十七年八月七日送達，有卷附送達證書足據。
茲已逾期，迄未據補正，依上說明，其再審之訴自非合法。至於
前訴訟程序與再審原告同造之當事人陳妙妙、呂琇瓊、張林亮三
人既未提起再審之訴，且再審原告提起再審之訴又不合法，其效
力即不及於該三人。縱台灣高等法院原移送於本院之裁定（九十
七年度再易字第五○號），贅列渠等為再審原告，本院仍無庸對
之為裁判，附此指明。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
