【裁判字號】    97,台上,4291
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二九一號
上  訴  人  甲○○
                    1號
                    （
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服臺灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年六月十二日第二審判決（九十六年度上訴字第一
三五四號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署九十五年度偵字
第二三二九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○傷
害人之身體，因而致人於死罪刑（處有期徒刑七年二月），已詳
敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無
違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)依證人楊朝雄、黃
仁發之證述，應係上訴人與被害人黃仁財及黃仁發、楊朝雄等人
同時在場才發生本案糾紛，原判決事實欄認定係上訴人先與楊朝
雄、黃仁發互毆，嗣黃仁財亦加入互毆等情，與卷內資料不合，
有判決理由矛盾之違法。(二)上訴人於深夜之際，未出聲警告，即
持剪刀揮舞，並不當然發生傷害之結果，僅能謂上訴人應注意避
免傷害之發生，卻疏未注意而已，原判決不採上訴人主張本件係
過失致人於死之辯解，有不適用法則之違法。(三)證人黃仁發於第
一審證稱上訴人揮舞剪刀時，距黃仁財約一個半手臂之距離等語
，可見上訴人揮舞剪刀係為嚇阻以爭取逃走空間，並無傷害之故
意，原判決就此未詳為審究，亦未調查上訴人在何種認識下揮舞
剪刀，是否有意發生傷害之結果，或發生傷害之結果是否違背其
本意，遽認上訴人有傷害之故意，有證據調查未盡之違法。(四)證
人黃仁發於檢察官相驗時證稱未看見上訴人如何行刺黃仁財，且
依案發當時黃仁財、黃仁發、楊朝雄、上訴人等所處之相關位置
，黃仁財、楊朝雄之身高及其等所受傷害等，均足以證明上訴人
縱僅揮一刀，亦可能造成黃仁財、楊朝雄受傷，非如原判決認定
之上訴人揮舞三、四下始可能造成，原判決就上開有利於上訴人
之證據，未說明何以不足採納之理由，有判決理由不備之違法。
(五)證人黃仁發雖證稱上訴人有回手互毆，但證人楊朝雄、陳國卿
均未有此證述，如上訴人有與黃仁發、楊朝雄、黃仁財互毆，何
以黃仁發並未受傷？原判決有認定事實不依證據之違法。又互毆
之當事人不能主張正當防衛係因無從分別何為不法侵害他方權利
之人，並非只要有反擊行為即屬互毆，概排除正當防衛之適用。
本件縱認上訴人曾徒手反擊黃仁發一下，但黃仁發於偵查中坦承
其先出手，楊朝雄亦證稱係黃仁發先出手，陳國卿證稱黃仁財、
黃仁發二人均揮拳，上訴人被圍在中間等語，可見當時上訴人係
遭圍毆致無法反擊，並非互毆，其已受到現實不法之侵害，原判
決誤用正當防衛之客觀要件，有適用法則不當之違法等語。
惟查：原判決依憑證人黃仁發、楊朝雄、陳國卿於偵查及第一審
審理中之證述，卷附之臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書
、高雄市政府警察局鑑定書、法務部法醫研究所鑑定書、黃仁財
解剖照片、案發現場照片、扣案剪刀等，詳為說明上訴人有本件
傷害致人於死犯行所憑之證據及其認定之理由，並就上訴人辯稱
係因遭黃仁財等人圍毆，出於正當防衛，始拿出剪刀，在右側揮
一下，不小心傷到黃仁財等語，不足為採，予以指駁說明；經核
俱與卷內資料相符，原判決並無證據調查未盡、判決理由不備或
矛盾、不適用法則或適用法則不當之違法。且查：一、原判決於
理由欄貳、二、(三)依黃仁發、楊朝雄於偵查及第一審審理中之證
述，說明本件係黃仁發先與上訴人發生拉扯，嗣黃仁發、楊朝雄
與上訴人互毆，未久黃仁財抵達，亦加入毆打等情，原判決關於
此部分事實之認定，與卷內資料並無不合。上訴意旨(一)未依卷內
資料具體指摘原判決此部分究係如何違背法令，殊非適法之上訴
理由。二、原判決於理由欄貳、二、(二)，依黃仁發、楊朝雄於偵
查及第一審審理中之證述，並參酌上訴人持剪刀刺傷黃仁財左鎖
骨深及左肺，另刺傷楊朝雄下顎等情，說明當時上訴人與黃仁財
、黃仁發、楊朝雄等人互毆，彼此處於移動狀態，且相距甚近，
上訴人係持剪刀連續揮刺，其辯稱僅揮一刀，並無傷害之故意，
其係過失傷害等語，不足採取；經核與卷內證據資料亦無不合。
又依卷內資料，黃仁發於檢察官相驗時係證稱：看到上訴人持剪
刀自黃仁財胸部剌去，詳細情形不是很清楚等語（相驗卷第二十
三頁背面）；其上開證言，並非有利於上訴人，原判決自無庸於
理由內予以指駁。上訴意旨(二)(三)(四)或係就原審採證認事之適法職
權行使及原判決已說明之事項，再為事實上之爭執，或係徒憑己
見，漫指原判決理由不備，俱非適法之上訴理由。三、按正當防
衛必須對於現在不法之侵害，始足當之，侵害業已過去，或無從
分別何方為不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權。互毆係屬
多數動作構成單純一罪，而互為攻擊之傷害行為，縱令一方先行
出手，還擊之一方，在客觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必
要排除之反擊行為，因其本即有傷害之犯意存在，自無主張防衛
權之餘地。原判決於理由欄貳、二、(二)(三)已說明本件係黃仁發先
與上訴人發生拉扯，嗣黃仁發、楊朝雄與上訴人互毆，未久黃仁
財抵達，亦加入互毆，上訴人即持剪刀連續揮刺等情，已如前述
，雖原判決於上開理由亦說明係由黃仁發先行出手，但依原判決
之認定及上開理由說明，上訴人本即有傷害之犯意存在，因而認
其主觀上欠缺防衛之意思，不能主張正當防衛，於法並無不合。
而黃仁財、楊朝雄確有受傷，亦如前述，縱黃仁發未受傷，並不
能推翻原判決關於案發時有互毆之認定。另證人陳國卿於偵查中
已證稱看見黃仁財與上訴人發生拉扯等語（相驗卷第四十八頁背
面），雖其另證稱黃仁財、黃仁發二人均揮拳，上訴人被圍在中
間等語，但此不足為有利上訴人之認定。上訴意旨(五)係徒憑己見
，就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，再為
事實上之爭執，難謂係適法之上訴理由。其他上訴意旨或未依據
卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，或單純為事實上之
爭執，殊非適法之第三審上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違
背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
