【裁判字號】    97,台上,4250
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年六月二日第二審判決（九十七年度上訴
字第七四二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度
毒偵字第九五一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已詳敘其憑以
認定之證據及理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查上訴人於民國九十年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
，認有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處所強制戒治，於
九十一年四月四日停止戒治，同年十月三十日期滿未經撤銷，視
為戒治完畢，又於五年內之九十六年九月十四日再犯本件施用第
一級毒品罪，應依毒品危害防制條例第二十三條第二項規定追訴
處罰，判決內已說明綦詳。上訴意旨對於原判決所為之論斷，究
竟如何違背法令，未依據卷內資料具體指摘，僅漫稱其強治戒治
已逾五年，本件應為免訴或免刑之判決云云，憑己見任意爭辯，
不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
