【裁判字號】    97,台抗,567
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確定界址指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五六七號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與乙○○間因請求確定界址，聲請指定管轄事件，對
於中華民國九十七年六月二十六日台灣高等法院台中分院裁定（
九十七年度聲字第六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審裁判提起上訴或抗告，應向最高法
院為之。又再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定
。此觀民事訴訟法第四百三十六條之二第一項、第五百零五條規
定自明。是當事人就簡易訴訟程序之第二審事件，依同法第二十
三條第一項規定聲請指定管轄時，其直接上級法院應為最高法院
。本件抗告人與相對人乙○○間請求確定界址事件，抗告人對於
台灣台中地方法院合議庭所為簡易訴訟程序之第二審再審裁定聲
請再審（九十七年度聲再字第三號），並依民事訴訟法第二十三
條第一項規定向原法院聲請指定管轄，原法院對其聲請並無管轄
權，乃原法院未查，逕認其聲請為無理由，以裁定駁回之，於法
自有未合。抗告意旨雖未指摘及此，但原裁定既有違誤，仍應予
以廢棄，而認抗告為有理由。又本件應由本院管轄，爰不另為移
送之諭知，由本院就該聲請事件另行裁判，附此敘明。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
