【裁判字號】    97,台抗,580
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五八０號
再 抗 告 人  台林營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人日月潭大飯店股份有限公司間聲明異議
事件，對於中華民國九十六年五月三十一日台灣高等法院台中分
院裁定（九十六年度抗字第二四○號），提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，民事
訴訟法第四百六十六條之一第一項前段著有明文。上開規定，依
同法第四百九十五條之一第二項規定，於同法第四百八十六條第
四項之再為抗告準用之。本件再抗告人對於原法院九十六年度抗
字第二四○號駁回其抗告之裁定提起再抗告，未依上開規定委任
律師為其代理人，經原法院裁定命其於七日內補正，此項裁定已
於民國九十六年九月二十七日送達再抗告人。再抗告人聲請訴訟
救助及為之選任律師為其代理人，亦經本院於九十六年十一月二
十二日駁回其聲請，並於同年十二月十一日送達再抗告人，有送
達證書附卷可稽，再抗告人迄今仍未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
