【裁判字號】    97,台聲,47
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    殺人未遂聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定                九十七年度台聲字第四七號
聲 請 人  甲○○
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院中華民國九十七年八月七
日第三審判決（九十七年度台上字第三六五○號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二十六
條第一項定有明文。此所謂原審法院，指審理事實之法院而言。
查聲請人甲○○因殺人未遂案件，經台灣高等法院判決後（九十
七年度上訴字第一六五四號），提起上訴，復經本院以其上訴不
合法，判決駁回（九十七年度台上字第三六五○號），有本院判
決書在卷可稽，是本件審理事實之法院自屬台灣高等法院，依上
說明，本件聲請再審，自應由該院管轄，聲請人向本院聲請再審
，自非合法。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
