【裁判字號】    97,台抗,577
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五七七號
再 抗告 人  金生麗水企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉昌崙律師
            陳郁仁律師
上列再抗告人因與相對人麥瑞傳播有限公司等間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十七年六月二十七日台灣高等法院裁定（九
十七年度抗字第六九五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所服勞務包括為公寓
大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住戶之受僱人，即與民事
訴訟法第一百三十七條第一項規定之受僱人相當。是郵政機關之
郵差送達文書於應受送達人之住居所、事務所或營業所不獲會晤
應受送達人而將文書付與上開公寓大廈管理員者為合法送達。又
代收送達雖不合法，而於其轉交本人時起，仍應視為合法送達（
本院十九年抗字第四六號判例參照）。本件原裁定係以：再抗告
人對於台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十六年度訴字第二
六四五號判決提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經台北地院於
民國九十七年一月三十一日以裁定（下稱系爭裁定）限期命其於
送達後七日內補正。系爭裁定正本已於九十七年二月五日送達於
再抗告人陳明之應受送達處所即台北市○○○路○段一八一巷一
０弄一五號，而由該址之敦化大廈管理室管理員洪金章以受僱人
之身分收受後交再抗告人公司職員簽收，有送達證書、郵件簽收
單可稽，亦據洪金章具結證實為由。因認系爭裁定已合法送達於
再抗告人。再抗告人逾期仍未補正，其上訴自屬不合法。爰維持
台北地院駁回再抗告人提起第二審上訴之裁定，駁回其抗告，於
法並無不合。查原裁定既已依證人洪金章之證言及郵件簽收單（
見原法院卷第十九頁），認定已將系爭裁定正本交由再抗告人公
司職員簽收（九十七年二月五日），依上說明，難謂不發生合法
送達效力。再抗告意旨，猶以郵務人員未將系爭裁定正本送達再
抗告人之營業所及該送達證書之簽收不合程式等事項，指摘原裁
定為不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
