【裁判字號】    97,台上,4286
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年二月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第四六二八
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一０
二四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、關於偽造「奇蹟ON-LINE380點儲值卡」及詐取「 MU 0n1ine
GAME 190點數開卡用光碟包」之序號、密碼，而變造交消費者使
用部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：一、關於原判決事實
欄一(一)，偽造「奇蹟ON-LINE380點儲值卡」部分：1.上訴人通知
第一美卡股份有限公司（下稱第一美卡公司）製作之卡片，僅係
裸卡，非用於銷售而係推廣用之網咖會員卡、試玩卡，此經證人
黃曉君證實。第一美卡公司所簽發之發票顯示，其印製費用僅新
台幣（下同）一．五元，與證人李志建所謂「380點代表380元」
者，其印製費用三元，整整相差一半之多，並不相同。且與原審
所認定從上訴人座位下方取得、具有外包裝之儲值卡，亦不相同
。證人胡龍雲在民事訴訟時證稱，「『 MUM』是由我們交給業務
總監李俞珊再轉交給中國信託、中華電信自己發包生產，這部分
是他們自己印製自己處理。」云云，足見李志建所謂「點數卡就
是錢，不可能委託其他公司贊助」云云，並不實在。本件第一美
卡公司之印製費用，僅區區三萬元（含稅三萬一千五百元），倘
若係上訴人暗中製造偽卡，應會儘速支付，豈可能拖延貨款三個
月，嗣因第一美卡催款而曝光。倘若上訴人有不法製造偽卡情事
，上訴人深知告訴人公司與第一美卡公司一向生意往來密切，極
易循線發覺，豈有要求第一美卡公司開立發票予麗捷企業股份有
限公司（下稱麗捷公司）之可能。原判決認定上訴人製造偽卡，
事實之認定錯誤。2.證人黃偉釗從頭到尾，並未指稱上訴人出售
「奇蹟 ON-LINE 380點儲值卡」予伊，其證言稱，係告訴人因思
銳公司出售「奇蹟 ON-LINE 380點儲值卡」予台竣資訊股份有限
公司（下稱台竣公司）者。且觀之黃偉釗所證：「（問：有無販
售奇蹟 ON-LINE 380點數卡給馮世威？）有。從『奇蹟』一開始
就有了。因為我們公司那時是總經銷，盤商是所有都賣。」（見
第一審卷貳民國九十六年四月十九日審判筆錄第十三頁）、「（
問：第一次向甲○○進奇蹟ON-LINE380點數卡的時間？）沒有，
我不是進380，380台峻（竣）公司還有，我要幫台峻（竣）公司
銷庫存。」（見同上筆錄第十六頁）、「（問：馮世威跟你反應
有問題的 380點數儲值卡，是從何公司取得？）都是從台峻（竣
）公司。」（見同上筆錄第十八頁）、「（問：你在台峻（竣）
公司任職時有進奇蹟 ON-LINE 380點數卡，當時出貨的單據是何
公司出貨給台峻（竣）公司？）因思銳公司。」（見同上筆錄第
十九頁）。可見黃偉釗並未向上訴人購買「奇蹟 ON-LINE 380點
儲值卡」，係告訴人公司出售「奇蹟 ON-LINE 380點儲值卡」予
台峻（竣）公司，而台峻（竣）公司銷售予馮世威後，由馮世威
反應該遊戲卡有問題。易言之，儲值卡不能儲值之「奇蹟ON-LIN
E380點儲值卡」，係出自告訴人公司，而非來自上訴人。原審誤
解黃偉釗之證詞，本於錯誤認知，又忽略黃偉釗其他相關證詞，
誤認馮世威所反應不能儲值之「奇蹟 ON-LINE 380點儲值卡」係
上訴人製造之偽卡，有認定事實不依證據之違背法令。3.又上訴
人通知第一美卡公司製作之遊戲卡，既無外包裝，且未標示售價
，而馮世威寄回告訴人公司之「奇蹟 ON-LINE 380點儲值卡」，
則有外包裝，外包裝印有「再創奇蹟價：新台幣 380元」字樣，
並標示售價，兩者不同。原判決疏於辨別，率爾認定馮世威所寄
回者即係上訴人所偽造之遊戲卡，有採證違法之處。4.證人王家
森祇在調查局應詢，作成筆錄，爾後偵查、審判中屢傳不到，依
照刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定：「被告以外之人於審
判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」。
原判決依據同法第一百五十九條之三規定，認為王家森之審判外
陳述與證人黃偉釗、胡龍雲等人所述情節相符，並與卷內證物吻
合，具有可信之特別情況，且為證明被告犯罪事實存在所必要者
，而具有證據能力。惟以：黃偉釗之證詞，不能證明上訴人犯
罪，黃曉君之證詞與馮世威寄回告訴人公司之遊戲卡，亦不能
證明上訴人犯罪，胡龍雲任職於告訴人公司，對於上訴人多所
羅織，證詞不可採信。因此，王家森在法務部調查局（下稱調查
局）之陳述並不符合刑事訴訟法第一百五十九條之三具備證據能
力之條件，原判決賦予證據能力，殊屬錯誤。其次，王家森證述
之事實，為上訴人所否認，其所謂因與上訴人交易而以面額五十
萬元支票託收兌領一節，業經台東區中小企業銀行路竹分行函覆
稱：「經查王家森於本分行帳戶自九十二年五月至九十二年十二
月並無五十萬元支票托收兌領」，可見王家森所言不實，不可憑
信。再者，王家森所稱：「但我並不知道他已經準備自因思銳公
司離職，直到該公司通知我甲○○所銷售給我的均係偽卡，我才
知道受騙，經我初步統計甲○○共詐騙三百餘萬元。」倘若屬實
，王家森何以不向上訴人追討詐欺款項？何以檢察署、原審法院
數次傳喚時，反而不到庭作證？原判決採信王家森審判外之陳述
，其採證亦有違背法令。5.證人莊艾格在調查局所為證詞，以及
告訴人公司所提出之『 KAMI REPORT』所載：「本公司客服部於
2003年9月12日接獲『網路中文資訊股份有限公司』（www.digia
ge.corn.tw）行銷部劉小姐來電，並反應有本公司所銷售的 380
點遊戲儲值卡有無法使用之問題，經本公司詳細詢問經過後，該
公司指出所採購之密碼均向『智郁電子股份有限公司』之陳先生
訂貨，而過去兩家公司亦有相當長的一段合作關係，而交易方式
是由智郁電子陳先生以電子郵件寄送密碼完成交易…」，可知智
郁電子股份有限公司係以電子郵件寄送密碼之方式完成交易，並
無實體商品之交易，並非出售具有實體之遊戲卡。原判決竟將無
實體商品交易所產生之發票，當作上訴人出售實體遊戲卡所產生
之發票，以之認定上訴人私下下單給第一美卡公司，作為製作並
私下販售「奇蹟 ON-LINE 380點儲值卡」之證據，認定事實與所
採之證據不相適合，有證據上理由矛盾之違誤。6.告訴人公司技
術主任林子鈞結證所稱：「九十二年十月前有負責告訴人因思銳
公司奇蹟線上遊戲的序號及密碼，序號、密碼的生成至少要由胡
龍雲確認。偵查卷一第九十五至九十七頁之電子郵件，是甲○○
私下寄到我信箱，希望我將儲值過的改成未儲值的。我沒有照做
，因為已儲值代表已售出之貨品，沒有辦法重製還原，可能會造
成重複賣的情形」等語，係敘述有關「祝福寶石」事件之事實，
非關「奇蹟 ON-LINE 380點儲值卡」。原判決卻張冠李戴，與「
奇蹟 ON-LINE 380點儲值卡」混為一談，作為認定上訴人偽造「
奇蹟 ON-LINE 380點儲值卡」之證據，有理由矛盾之違誤。二、
關於原判決事實欄一(二)，詐取「MU 0n1ine GAME 190點數開卡用
光碟包」之序號、密碼，變造交消費者使用部分：1.根據證人張
永達於第一審所證，莊訓清二次從張永達處簽收遊戲卡，有簽收
之送貨單二紙可證，其上記載之日期分別為九十一年十二月十日
及同月二十五日，各取走五千份遊戲包。又根據張永達之證述，
莊訓清取走遊戲卡後，張永達於一星期左右，即委由上大郵通至
莊訓清處取貨、寄送消費者，則最遲在九十一年十二月底至九十
二年一月初，此等遊戲包業已由上大郵通寄達李俞珊所指定之消
費者。豈有上訴人在此之後，即於九十二年二月間，仍藉口推動
異業合作，而取得「 UMN」為首序號之組件，加以覆貼、變造之
可能。2.告訴人公司所收到該消費者葉志聖之郵件，係上大郵通
以「查無此人」原因退回者，並非葉志聖自行寄回。乃原判決事
實欄認定「消費者因無法使用『 MU Online GAME190點數卡』，
寄回因思銳公司，始查悉上訴人之犯行。」與事實不符。原判決
有認定事實不依證據之違背法令等語。
惟查：一、關於原判決事實欄一(一)偽造「奇蹟ON-LINE380點儲值
卡」部分：1.上訴人於第一審審判時，即供認與第一美卡公司黃
曉君聯繫，委託第一美卡公司製作二萬張系爭儲值卡之事實，其
雖陳稱，事係告訴人公司董事長李志建授權，由告訴人公司行銷
企畫部資深主任胡龍雲交予序號、密碼（見第一審卷（卷一）第
三十六頁下一頁），然李志建、胡龍雲分別否認有所謂授權與交
給序號、密碼之事（見同上卷第九十頁至第九十二頁、第一００
頁至第一０三頁，原審卷第五十四頁、第五十五頁），告訴人公
司執行單位秘書李俞珊亦證稱，下單製作儲值卡及訂單，全部歸
其負責，不可能由其他公司贊助，悉由公司製作，並無授權上訴
人下單製作「奇蹟ON-LINE380」等語（見同上卷第一八五頁、第
一八六頁、第一八七頁），第一美卡公司業務黃曉君亦不否認有
受上訴人委託製作儲值卡（見同上卷第一四三頁至第一四七頁）
，又有第一美卡公司開給麗捷公司之發票、出貨單、票據託收明
細。（見偵查卷(一)第三十四至第三十五頁）、上訴人出售點數卡
之發票（見同上卷第七十一頁）、客戶反應問題申訴傳真單（見
偵查卷(二)第四一五頁至第四二０頁）、胡龍雲等公司員工在上訴
人座位下方發現置有客戶反應無法使用之偽卡照片（見偵查卷(一)
第一八二頁至第一九０頁、第一九八頁至第二０一頁）可證。上
訴意旨猶否認委託第一美卡公司製作系爭「奇蹟 ON-LINE 380點
儲值卡」，核與卷證不符。2.證人黃偉釗（原台竣公司業務員，
九十二年離職，開設中台灣公司，嗣變更登記為翔鴻公司）分別
於檢察官偵查中及第一審審理時作證，先後均述及向上訴人購買
系爭「奇蹟 ON-LINE 380儲值卡」及轉售下游廠商等情，其於偵
查中之證言述及「九十二年五月還在台竣公司上班時，開始向上
訴人購買『奇蹟 ON-LINE儲值卡』，上訴人提供智郁電子公司之
發票」（見偵查卷(三)第六十頁）；於第一審之證言述及「任職台
竣公司期間銷售『奇蹟 ON-LINE儲值卡』，台竣公司為總經銷，
與告訴人公司交易時，窗口為上訴人BILL，」（見第一審卷(二)第
一五三頁、第一五九頁），並有黃偉釗提供由上訴人簽收之支票
存根、華南商業銀行匯款回條聯為證（見偵查卷(一)第七十九頁至
第八十一頁）。上訴意旨指摘原審對於黃偉釗之證詞，認知錯誤
，對於馮世威所反應不能儲值之「奇蹟 ON-LINE 380點儲值卡」
認係上訴人製造之偽卡，亦有錯誤云云，尚嫌斷章取義。3.本件
關於「MUM」系列之「奇蹟 ON-LINE380點儲值卡」正、偽產品外
包裝，有告訴人公司提供之物證在卷，並有馮世威郵寄提供之上
訴人與黃偉釗名片，及客戶申訴偽卡無法儲值使用之申訴單與原
始付郵信封為證（見同上卷第二七八頁至第二九０頁）。上訴意
旨指摘原審疏於辨別，率爾認定偽造之遊戲卡云云，亦核與卷證
不合。4.刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款規定：「被告以
外之人於審判中有所在不明而無法傳喚或傳喚不到者，其於檢察
事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有
可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據
。」原判決以證人王家森（原名王永清）於偵查、審判中屢傳不
到，認其在調查局應詢所為之審判外之陳述，核與證人黃偉釗、
胡龍雲等人所述情節相符，並與卷內證物吻合，具有可信之特別
情況，且為證明上訴人犯罪事實存在所必要者，而賦予證據能力
，於法並無不合。至於上訴意旨關於證人王家森及黃偉釗、胡龍
雲、黃曉君等證言之證明力之論述，核非事之必然，殊不足憑以
指摘事實審職權之行使有何不當。5.關於證人莊艾格在調查局所
為證詞以及告訴人公司所提出「KAMI R EPORT」之記載，確屬上
訴意旨所述，係以E-MAIL電子郵遞「奇蹟 ON-LINE 380儲值卡」
之密碼、序號，雖足以待證無實體商品交易，但不足作為本件上
訴人被訴下單第一美卡公司，委託製作「奇蹟 ON-LINE 380點儲
值卡」並私下販售之證據。然查原判決並未援用此證據，憑以認
定本件上訴人偽造實體「奇蹟 ON-LINE 380點儲值卡」部分之證
據，上訴意旨所為指摘，純屬誤會。6.卷查證人林子鈞確曾證稱
：「（上訴人）曾私下寄到我信箱，希望我將儲值過的序號改成
未儲值的。我沒有照做，因為已儲值代表已售出之貨品，沒有辦
法重製還原，可能會造成重複賣的情形」（見第一審卷(二)第一四
七頁至第一四八頁），「曾經寄電子郵件給我，信中要求我『將
儲值過的，也改成未儲值』，這樣造成本公司所生產的儲值卡一
卡兩用，儲值過的卡也可使用，況且他並未經本公司正常流程，
未獲得業務主管胡龍雲之同意，所以我並未同意他修改序號密碼
的要求。」等語（見同上卷第九十八頁至第一一０頁），非不可
作為上訴人犯罪動機之證據。原判決憑以作為不利於上訴人之證
據，核不違背經驗法則及論理法則。至於其中若有與後述「祝福
寶石」混淆之處，本院認不影響此原判決事實欄一(一)，偽造「奇
蹟ON-LINE380點儲值卡」部分之事實認定，併予說明。二、關於
原判決事實欄一(二)詐取「 MU 0n1ine GAME 190 點數開卡用光碟
包」之序號、密碼，而變造交消費者使用部分：1.上訴意旨所為
根據證人張永達、莊訓清於九十一年十二月底至九十二年一月初
送貨、取貨之說詞，與上訴人被訴於九十二年二月間藉口推動異
業合作，而取得「 UMN」為首序號之組件，加以覆貼、變造之作
為，理論上，兩者時序之前後固有倒置之情形。然而，窺之市場
上仿冒商品情形，恆於真品暢銷之後，始行製造、銷售，豈有膺
品搶先製造、銷售之理。是原判決認定上訴人於九十二年二月間
始藉口推動異業合作，而取得「 UMN」為首序號之組件，加以覆
貼、變造之事實，不能謂為違背經驗法則及論理法則。2.關於犯
罪時間、地點、方法等事實，固須於無礙於特定犯罪事實同一性
之前提下，明確認定。惟如僅屬特定犯罪事實之枝節，其事實之
認定，縱令與證據所顯示之情形不盡相符，而與犯罪構成要件、
刑罰加減免除等項不生影響者，因不足以影響判決之結果者，則
尚難認係採證上之違背法令。上訴意旨所指摘，消費者葉志聖之
郵件，係上大郵通以「查無此人」原因退回，而非葉志聖自行寄
回者，乃原判決事實認定「消費者因無法使用『MU On-line GAM
E190點數卡』，寄回因思銳公司，始查悉上訴人之犯行。」縱有
採證上之差錯，核屬特定犯罪事實之枝節，無礙於本件特定犯罪
事實同一性之認定，尚難執為指摘原判決違背法令。三、綜上所
述，原判決綜合參酌上述各項證據資料，本乎經驗法則及論理法
則予以推論，認定上訴人確有如原判決事實欄所載之犯行，乃事
實審調查、採證、認事職權之合法行使，不容任意指為違法。上
訴意旨依憑己見，或斷章取義或恣意推論，任指原判決違背法令
云云，自非適法之上訴理由。至於上訴意旨指摘非關犯罪事實同
一性之枝節違誤，核不足影響原判決事實認定結果，亦非適法之
上訴理由。衡之首開說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁
回。
貳、關於原判決事實欄二，侵占電磁紀錄「祝福寶石」部分：
按刑法第三百三十五條侵占罪之案件，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第三款定有明文。
本件關於上訴人侵占電磁紀錄「祝福寶石」八千三百三十六顆部
分，核原判決係論處上訴人刑法第三百三十五條第一項侵占罪刑
，且於理由敘明上訴人係另行起意，所犯此部分侵占罪，應與前
開犯罪分論併罰。上訴意旨徒憑己意，認應評價為出於概括犯意
，與前開犯罪有連續關係，自得一併上訴云云，核無依據。仍應
認上訴不合法律上程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                                                   m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
