【裁判字號】    97,台抗,645
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    詐欺聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六四五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年八月一日聲請減刑之裁定（九十七年度聲減字第一五七號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。又該條第二款以下，係以
罪為標準，與第一款注重在刑者不同，是第二款以下之罪，縱因
分則條文加重，仍無上訴於第三審法院之餘地。本件抗告人甲○
○因詐欺案件，原審係依刑法第一百三十四條、第三百三十九條
第一項論以公務員假借職務上之機會，以故意犯連續詐欺得利罪
，處有期徒刑十月（九十五年度重上更(三)字第二六二號），核屬
刑事訴訟法第三百七十六條第四款之案件。依首開說明，既經第
二審判決，自不得上訴於第三審法院，抗告人提起第三審上訴，
業經本院駁回其上訴確定在案（九十七年度台上字第二三六二號
）。而不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條亦定有明文。茲檢察官以抗
告人所犯上開之罪，犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以前
，合於減刑條件，聲請予以減刑，原審法院既就檢察官之聲請予
以裁定（減為有期徒刑五月，不得易科罰金）。依首開條文之規
定，即屬不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回。又
上開不得抗告之規定乃法律之明文，要不因原審法院書記官將原
裁定正本記載「本裁定不得抗告」更正為「如不服本裁定，應於
送達後五日內向本院提出抗告狀」字樣而受影響，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
