【裁判字號】    97,台上,4290
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反組織犯罪防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二九０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  徐揆智律師
上列上訴人因違反組織犯罪防制條例案件，不服臺灣高等法院中
華民國九十六年四月十日第二審判決（九十六年度上訴字第三０
一號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十四年度偵字第一
四七二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回臺灣高等法院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○參
與犯罪組織罪刑（處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣玖佰
元折算壹日；並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制
工作年）；固非無見。
惟查：一、刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢
察官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其間
各別被告及犯罪事實仍獨立存在。現行刑事訴訟法第二百八十七
條之二規定：「法院就被告本人之案件調查共同被告時，該共同
被告準用有關人證之規定」，故共同被告對於其他被告之案件而
言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，為確保被告對於證
人之詰問權，證人於審判中，應依法定程序，到場具結陳述，並
接受被告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據
。本件原判決係以共同被告林上貴於警詢中之供述，共同被告陳
茂偉、陳宏宗於警詢、偵查中之供述，共同被告莊仁榮（上開四
人由原審另案審理）於第一審審理中之供述，為不利上訴人之認
定，但第一審及原審於審理中均未依上開規定令林上貴、陳茂偉
、陳宏宗、莊仁榮適用人證之調查程序，使之立於證人之地位而
為陳述，致上訴人不能行使正當詰問權，原判決遽採為判決之基
礎，其所踐行之訴訟程序難謂適法。二、本件原判決事實認定郭
自鋼（原審另案審理）於民國八十三、四年間任「竹聯幫虎堂」
副堂主，林上貴於九十二年間認識郭自鋼後，首謀成立「竹聯幫
虎堂」中壢會（下稱「虎壢會」），並召集陳茂偉、陳宏宗、胡
台鋼、上訴人、莊仁榮、吳金來、謝新鑑、高振源等人，乃於九
十四年一月中旬某日，在桃園縣中壢市昱帝嶺餐廳舉行「虎壢會
」成立儀式，席間並推舉陳茂偉、陳宏宗分任會長、副會長，下
轄上訴人、胡台鋼、莊仁榮、吳金來、謝新鑑等人，從事脅迫性
及暴力性之犯罪活動等情；於理由欄一、(三)係以林上貴於警詢供
稱九十三年年底在中壢市昱帝嶺餐廳聚餐成立「虎壢會」，沒有
入會儀式，一起吃飯就完成入幫儀式，陳茂偉、陳宏宗分別為會
長、副會長，成員中有上訴人等語；陳茂偉於警詢、偵查中供稱
在中壢市昱帝嶺餐廳吃飯，林上貴說吃飯就算加入「虎壢會」，
其任會長，成員中有上訴人等語；陳宏宗於警詢、偵查中供稱在
中壢市昱帝嶺餐廳由郭自鋼主持成立「虎壢會」，林上貴指定其
任副會長，成員中有上訴人等語；莊仁榮於第一審審理中證稱在
中壢市昱帝嶺餐廳吃飯目的成立「虎壢會」等語；因而為不利上
訴人之認定。但依卷內資料，陳茂偉於九十四年八月九日警詢時
供稱：「我認識的有郭自鋼、林上貴、胡台鋼、陳宏宗、王興和
、甲○○等人，我不知道他們有沒有加入幫派，我不能亂說話」
「我並沒有參加過任何聚餐」、「我完全沒有參加過幫派份子公
祭」、「我沒有每個月輪流聚會一次」、「『虎壢會』的成員，
我只知道他們的綽號有阿華、小志、阿龍等人，其他的我已沒有
印象」等語（偵卷(一)第一一三頁、第一一六頁、第一一八頁）；
於九十四年八月二十九日警詢時供稱：「『虎壢會』當初是林上
貴提起的，後來就沒有消息，所以沒有成立」、「我沒有組織『
虎壢會』，是誰所取的，我不知道，我是聽貴哥說的」、「這個
會並沒有成立，而且當初是貴哥說要成立，而且我本人並沒有答
應」、「沒有『虎壢會』，也沒有這些成員」等語（偵卷(四)第九
十九頁、第一０二頁至第一０四頁）；於九十四年九月二十九日
偵查時供稱：「我只是說我們確實有聚餐，說要成立這個會，但
後來就是沒有下文」、「因為沒有成立，所以不需要有解散之儀
式」等語（偵卷(五)第四十三頁）。陳宏宗於九十四年九月二十四
日偵查中供稱：「九十四年一月當時只有提議，確定成立的話要
另行請客」、「我們透過林上貴認識郭自鋼，但因為沒有後續的
金錢，所以就沒有再請客，所以應該沒有成立」、「昱帝嶺當天
只是提議」等語（偵卷(五)第四十五頁、第四十六頁）。上開陳茂
偉、陳宏宗於警詢、偵查中之供述如果無訛，似與原判決上開理
由所載不相適合，原判決以其等於警詢、偵查中之供述為不利上
訴人之認定，判決自有違法。綜上，應認原判決有撤銷發回之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
