【裁判字號】    97,台聲,767
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    國家賠償聲請選任訴訟代理人上訴聲請選任律師為第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七六七號
聲 請 人  甲○○兼鄭正田之.
上列聲請人因與相對人台北縣板橋市公所等間請求國家賠償聲請
選任訴訟代理人事件，對於中華民國九十七年六月十八日台灣高
等法院第二審判決（九十五年度上國字第二三號），提起上訴，
聲請選任律師為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師鄭庭壽為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經原法院裁定准予訴訟救助，其以無資力委任訴訟
代理人，依民事訴訟法第一百十一條之規定，聲請本院為之選任
律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
