【裁判字號】    97,台抗,646
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    殺人未遂等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六四六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人未遂等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年七月二十二日減刑及定應執行刑之裁定（九十七
年度聲減字第三九六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯殺人未遂等五罪，經分別判處
如原裁定附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以其所犯原裁
定附表編號三之罪，其犯罪時間在民國九十六年四月二十四日以
前，合於減刑條件，聲請予以減刑；並聲請就附表編號三所減之
刑，與編號一、二、四、五所處之刑，定其應執行之刑，核無不
合，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
第八條第一項、第十一條，刑法第五十一條第五款規定，裁定抗
告人所犯附表編號三之罪，減為有期徒刑五月；再與編號一、二
所列不應減刑之罪所處之刑，暨編號四、五所列之罪已減得之刑
，定應執行刑為有期徒刑十四年十月，經核於法尚無違誤。抗告
意旨雖以原裁定附表編號一至五所處之刑，曾經裁定應執行有期
徒刑十七年，經減刑後，編號三、四、五既已減少四年，原裁定
仍定應執行刑為有期徒刑十四年十月，顯有未當云云。然查減刑
後該附表編號一至五號各刑合併之刑期為有期徒刑十六年十月，
原裁定定應執行有期徒刑十四年十月，既在各刑中之最長期以上
（其中殺人未遂罪處有期徒刑十一年），各刑合併之刑期以下，
且未較減刑前之定應執行刑刑期為高，尚難認其自由裁量權之行
使有何不當。抗告意旨徒憑己見，空言其母年邁待養，請斟酌刑
法第五十九條規定酌減其刑云云，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
