【裁判字號】    97,台抗,649
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六四九號
抗  告  人  甲○○
                    31之11.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年八月五日定應執行刑之裁定（九十
七年度聲字第一三七一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一、二、三所示
施用第一級毒品、誣告及偽證等三罪，經分別判處有期徒刑一年
（嗣經裁定減為有期徒刑六月）、有期徒刑八月減為有期徒刑四
月、有期徒刑八月減為有期徒刑四月，先後確定在案。上開數罪
係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定其
應執行之刑為有期徒刑十一月。經核於法尚無違誤。按併合處罰
之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行之刑確定後，
前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不能認已執行完畢。抗
告意旨以其所犯原裁定附表編號一所示施用第一級毒品罪，業經
執行完畢，已無殘刑，不得再與他罪定其應執行之刑云云，執以
指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
