【裁判字號】    97,台上,4274
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二七四號
上  訴  人  甲○○（即嚴良杰）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年六月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第九五九
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一一
０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持第一審論處上訴人甲○○（即嚴良杰）行使偽造私文書罪刑之
判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑
以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，所辯：伊商請購買機車之
客戶劉芳玟（即劉品綸）轉向被害人乙○○徵得同意，始借用乙
○○名義申裝電話使用云云，如何不足採信，依證人劉芳玟及乙
○○於偵審中之結證詳予指駁。復就上訴人在原審聲請傳喚證人
劉一民及何仁達，認本件事證已臻明確，無再行傳喚之必要，亦
加說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨
並未依據卷證資料具體表明原判決如何違背法令，除執陳詞再為
事實上之爭辯外，所謂原審未傳訊證人劉一民、黃鉦元、何嘉豪
，有調查未盡之違法云云，除與其在原審所為不要傳喚證人黃鉦
元、何嘉豪之表示（見原審卷第二八頁）不符外，亦未依據卷證
資料具體說明原審因未傳訊上開證人等致判決結果迥異，如予傳
訊，必能推翻原判決採證認事之結果，殊非適法之第三審上訴理
由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
