【裁判字號】    97,台抗,576
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五七六號
再 抗告 人  富堅管理顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  吳宗樺律師
上列再抗告人因與相對人南寶化學股份有限公司間停止執行事件
，對於中華民國九十七年六月三十日台灣高等法院台中分院裁定
（九十七年度抗字第二八一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為
理由，並經原法院之許可者為限，此項許可則以原裁定所涉及之
法律見解具有原則上之重要性者為限，民事訴訟法第四百八十六
條第四項、第五項規定甚明。所謂適用法規顯有錯誤，係指原裁
定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認
定事實不當之情形在內。又所謂有原則上之重要性，係指訴訟事
件所涉及之法律見解意義重大，而有闡釋之必要者而言。如原法
院認再抗告應行許可，並添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告
法院。再抗告法院審查原法院所添具意見書，認再抗告不應准許
，並不受該意見書所載許可再抗告理由之拘束，而得逕以裁定駁
回之。上開規定，依強制執行法第三十條之一規定，於強制執行
程序準用之。查原裁定參考司法院頒布之各級法院辦案期限實施
要點規定通常程序審判案件之辦案期限，估算再抗告人因停止執
行未能及時受償所受法定遲延利息損害，認相對人應供擔保金額
以新台幣（下同）一百九十五萬元為適當，並無適用法規顯有錯
誤之情形。本件再抗告人對原裁定再為抗告，固以原裁定有適用
強制執行法第十八條第二項顯有錯誤為由，惟核再抗告意旨，乃
係指摘原裁定僅以本金計算而未將法定遲延利息計入損害額為不
當，惟該事項所涉及者，乃屬事實認定之問題，亦無所涉及之法
律見解具有原則上重要性之情事，自不應准許。本件再抗告，即
難謂為合法，應予駁回。末按原裁定主文將相對人應供擔保之金
額誤寫為二千一百六十六萬六千六百六十七元，僅生是否應由原
法院裁定更正之問題，併此明。
據上論結，本件再抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
