【裁判字號】    97,台抗,571
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    請求確認遺產管理人資格不存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間請求確認遺產管理人資格不存在再審事
件，對於中華民國九十七年六月三十日台灣高等法院台南分院裁
定（九十七年度再抗字第八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。查原法院
九十六年度抗字第五二號裁定（下稱第五二號裁定）係於民國九
十七年二月十四日經本院以九十七年度台抗字第七一號裁定駁回
抗告人之抗告，而告確定。揆之上開說明，對第五二號裁定聲請
再審之不變期間，自九十七年三月四日本院前開裁定送達抗告人
之翌日起，扣除在途期間四日，算至同年四月七日止，即告屆滿
。乃抗告人遲至九十七年五月十二日始對第五二號裁定聲請再審
，自非合法。次按對於確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四
百九十六條第一項、第四百九十七條及第四百九十八條所定情形
，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定自明。抗告人對於原
法院九十七年度再抗字第三號確定裁定聲請再審，並未敘明該確
定裁定有何法定再審事由，僅說明其對於本院駁回其訴訟救助之
裁定不服之理由。依上說明，其聲請亦難認為合法。從而原法院
以抗告人之再審聲請為不合法，予以裁定駁回，核無違誤。抗告
論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
