【裁判字號】    97,台抗,658
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書聲請併案管轄
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書聲請併案管轄案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十一日裁定（九十七年度聲字第一八六三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，為刑事訴
訟法第四百零四條首段所明定。此因是類爭議，無關本案訴訟實
體事項之解決，亦不致損及當事人之重大利益，並得在其後之本
案上訴程序獲得審查救濟，故為求本案訴訟之迅速進行，無許抗
告，乃竟提起，於法即有未合。本件抗告人甲○○以其提出告訴
及自訴如原裁定附表所示之各案件，「本為同一案件或相牽連案
件」，聲請准予併由台灣士林地方法院八十六年度自字第一一０
號與其相關之八十六年度重附民字第六七號管轄、審理。原審則
以抗告人所陳諸案（十四件），或屬已經判決者，或屬尚在偵查
中，並未起訴繫屬法院者，或屬其非共同直接上級法院者為由，
予以駁回。核屬關於案件判決前，法院管轄事項之裁定，依照上
揭說明，不得抗告，應予駁回。至原審法院如何分案承辦本件聲
請案，乃屬其內部事務分配事項，無由抗告人任憑己意置喙之餘
地，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
