【裁判字號】    97,台上,4275
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二七五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年六月二十五日第二審判決（九十七年度
上訴字第一二九三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第五五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒品（累犯）罪刑之判決
，駁回其在第二審之上訴。對於上訴人主張其前於民國九十六年
八月七日施用第一級毒品案件，經檢察官為緩起訴處分確定之效
力，應及於本件九十六年十二月八日所犯者等情，原判決亦說明
上訴人二次犯行，相隔四月以上，依刑法修正施行後對多次施用
毒品之犯行，採一罪一罰之立法本旨，本件自非該緩起訴處分效
力所及。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨
並未依據卷證資料具體表明原判決上開論斷有何違背法令之處，
徒謂二次施用毒品為同一案件，又上訴人如入獄，恐老母及胞兄
有生命不保之虞云云，顯與首揭法定第三審上訴理由之形式要件
不符。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
