【裁判字號】    97,台抗,573
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    請求給付補償金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五七三號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與台北縣政府間請求給付補償金事件，對於中華民
國九十七年六月三十日臺灣高等法院裁定（九十七年度上字第五
六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於
第一審判決向原法院提起第二審上訴，未據預納裁判費，經第一
審法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該項裁定已於民國九
十七年三月二十四日送達，有卷附送達證書足據。抗告人顯已逾
限，迄仍未據補正，原法院因認其上訴為不合法，以裁定駁回之
，於法並無違背。又上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期
間命其補正而未補正者，得不行民事訴訟法第四百四十四條第一
項但書之程序，為同法條第二項所明定。抗告論旨，徒以伊因不
服第一審法院關於訴訟標的價額之核定而另提起抗告，雖經第二
審法院於九十七年五月十四日裁定駁回確定，惟其後第一審法院
卻未再定期間命伊繳納裁判費，原法院亦未通知伊補正，即遽裁
定駁回伊之上訴，確有失當云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條、
第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
