【裁判字號】    97,台上,4248
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二四八號
上  訴  人  甲○○
                    2號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十七年六月十七日第二審判決（九十七年
度上訴字第五七五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第二二八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品罪，經第
一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人經
警查獲時，身上並未顯露犯罪之痕跡，亦未攜帶可疑為犯罪之物
件，即經警帶回派出所詢問，且未經同意即搜索上訴人之身體，
顯然違法云云，而未敘述具體之上訴理由，因認其關於此部分之
上訴不合法律上之程式，予以駁回，理由內已論列綦詳；從形式
上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴
書狀所述各節，並非依據卷內訴訟資料或提出新事證，指摘或表
明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具
體理由」，尚非相當。上訴意旨僅執陳詞，以其上訴書狀已敘述
具體理由，原審自應詳予調查等語，憑己見任意指摘原判決違法
，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
查刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人施用第二級毒
品部分，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
