【裁判字號】    97,台抗,650
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六五０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年七月二十二日定應執行刑之裁定（
九十七年度聲字第一一三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請該
法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條第一項規定甚明。又依
中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確定尚未
執行或執行未完畢者，須由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
事實之法院裁定之，同條例第八條第一項定有明文。本件原裁定
以抗告人甲○○因犯毒品危害防制條例等四罪，先後經判處如原
裁定附表所示之刑，均已分別確定在案，合於定應執行刑之規定
，而依檢察官聲請，適用刑法第五十一條第五款，定應執行有期
徒刑八年八月，經核尚無不合。抗告意旨雖以：(一)抗告人尚另犯
毒品危害防制條例等二罪，經判處有期徒刑十月、六月確定（即
原執行案號台灣高雄地方法院檢察署九十五年度執更峋字第二二
一五號部分），亦合於定應執行刑規定，原裁定漏未併予定應執
行之刑。(二)原裁定附表所列四罪，除編號一處有期徒刑八年者外
，編號二至四所列三罪分別經判處有期徒刑六月以下，原裁定未
併予減刑云云，指摘原裁定不當。惟查本件檢察官僅就原裁定附
表所示四罪聲請定應執行刑，有聲請書在卷可稽，抗告意旨所指
另犯二罪及原裁定附表編號二至四所列三罪，亦應合併定執行刑
或減刑云云，既不在檢察官聲請之列，本諸不告不理原則，原裁
定未予審究，自無不當。本件抗告難認有理由，應予駁回。又抗
告意旨所指各罪，如符合定應執行刑或中華民國九十六年罪犯減
刑條例之規定者，抗告人自得另聲請檢察官或逕向其中最後審理
事實之法院聲請裁定之，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
