【裁判字號】    97,台上,4277
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月一日第二審判決（九十七年度上訴字第一九九五號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第五九八二號）
      ，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、搶奪部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第三百二
十五條第一項搶奪（累犯）罪刑之判決，駁回其此部分在第二審
之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並依查
證所得，說明本件警方於聲請搜索上訴人住所前，已有確切依據
，合理懷疑上訴人犯搶奪罪，是上訴人於警詢時陳述搶奪犯行，
僅屬自白，並非自首等情。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決上開論斷有
何違背法令之處，徒以上訴人係主動說明並協助警方取出贓物，
主張其為自首，再為事實上之爭辯，難認符合首揭法定第三審上
訴理由之形式要件。此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
又本院為法律審，無從為事實上之調查，且本件上訴既非合法，
應從程序上予以駁回，上訴人請求本院傳喚員警出庭以查明事實
並從新量刑，自為法所不許，附此說明。
二、竊盜部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人竊盜部
分，係依刑法第三百二十條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第
三百七十六條第二款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第
三審法院，上訴人猶提起上訴，為法所不許，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
