【裁判字號】    97,台上,4240
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二四０號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年四月十八日第二審判決（九十六年度上訴字第四七八一號
，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵緝字第二一
０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同意圖供行
使之用而偽造支票罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之
辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁及說明，從形式
上觀察，並無任何違背法令情形。查證據之取捨及其證明力之判
斷，屬於事實審法院之職權，苟其所為之判斷，並不違背經驗法
則及論理法則，即不能指為違法。原判決認定上訴人偽造有價證
券犯行，係綜合上訴人之部分自白，被害人張豐三、證人朱國良
、王嘉祥之指證暨系爭支票、票據掛失止付通知書、遺失票據申
報書等直接、間接證據，本於推理作用，確信其為真實之程度，
而為有罪之認定，其採證無違證據法則。其中關於張豐三、朱國
良、王嘉祥之證詞是否可採，張豐三就系爭支票係被竊遺失，抑
上訴人所借用，前後證詞不一，究以何者為可採等，乃原審取捨
證據及其證明力判斷職權之合法行使，其所為判斷，尚無悖離一
般經驗及論理法則，自不得指為違法。又證人張豐三、朱國良、
王嘉祥先後在第一審及原審中已經審判長合法訊問，並進行交互
詰問，其陳述明確別無再訊問或對質之必要，原審審判長提示系
爭支票，上訴人及其辯護人均表示：無意見；再問：尚有何證據
要調查？上訴人及其辯護人亦均答稱：無。原審已盡其職權調查
證據之能事，縱未再進行鑑定及對質程序，仍無應於審判期日調
查之證據未予調查之違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒執陳詞，就原判
決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
