【裁判字號】    97,台抗,570
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    請求給付借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與台南市政府財產課間請求給付借款事件，對於中
華民國九十七年五月二十二日台灣高等法院台南分院裁定（九十
七年度抗字第一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，經本院以裁定命於裁定送達後五日內補正，此項裁定，已
於民國九十七年七月二日寄存送達於台南市警察局第三分局土城
派出所，有卷附送達證書足據。依民事訴訟法第一百三十八條第
二項規定，是項送達，業於同年月十二日生效。茲已逾期，迄未
據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
