【裁判字號】    97,台非,399
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十七年度台非字第三九九號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反替代役實施條例案件，對於台灣屏東地方
法院中華民國九十六年十月十六日第一審確定簡易判決（九十六
年度簡字第一四七六號，聲請簡易判決處刑案號：台灣屏東地方
法院檢察署九十六年度偵緝字第四０九號），認為違法，提起非
常上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則或適用不當者，為違
背法令。刑事訴訟法第三百七十八條定有明文。又『本條例實行
前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸
案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑』、『減刑條例
自中華民國九十六年七月十六日施行』。中華民國九十六年罪犯
減刑條例第五條、第第十六條分別定有明文。經查本案甲○○於
前開條例實施前之九十五年十一月二十一日，為台灣屏東地方法
院檢察署於偵查中以屏檢瑞偵謙緝字第一０九一號發布通緝，至
九十六年九月三日始遭警緝獲，有通緝書及台北縣政府警察局新
店分局調查筆錄在卷可稽。甲○○並非自動歸案，依前開條例第
五條之規定應不得減刑。詎原判決未察逕予減刑，顯有判決適用
法則不當之違背法令。二、案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四
十一條、第四百四十三條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常救
濟程序，以統一法令之適用為其主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或經撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及
於被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻合法
妥適，以達個案救濟之目的者不同。故非常上訴之是否提起，刑
事訴訟法第四百四十一條係採便宜主義，即應本於非常上訴制度
創設之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之功
能等因素，而為正當合理之考量。違法之確定判決除與統一適用
法令有關，具有原則上之重要性；或係不利於被告，非予救濟，
不足以保障人權，有依非常上訴程序予以糾正或救濟之必要者外
，倘原確定判決雖有違背法令情形，但尚非不利於被告，且不涉
及統一適用法令，而無原則上之重要性，亦無益於法之續造；或
縱屬不利於被告，但另有其他救濟之道，並無礙於被告之利益者
，即無提起非常上訴之必要性，自不得遽以提起非常上訴。本件
原判決認定被告甲○○係替代役男，於九十五年三月間，無故擅
離職役逾七日，論被告以替代役役男無故擅離職役逾七日罪，處
有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元即新台幣九百元折算
一日，並認被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，適用中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規
定，予以減刑為有期徒刑一月，如易科罰金，以銀元三百元即新
台幣九百元折算一日。惟中華民國九十六年罪犯減刑條例自九十
六年七月十六日施行，該條例第十六條規定甚明，被告因本案於
該條例施行前之九十五年十一月二十一日經通緝，且未自動歸案
而於九十六年九月三日經警緝獲，有台灣屏東地方法院檢察署九
十五年度偵字第六四六三號、九十六年度偵緝字第四０九號卷宗
可稽，則依中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條「本條例施行
前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸
案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」之規定，不得
依該條例之規定予以減刑。乃原判決失察而依上開規定予以減刑
，雖有判決適用法則不當之違背法令。然被告之上述情形不得依
中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑，稽諸上開條文
之規定至為顯然，實務上並無爭議，對之提起非常上訴不涉及相
關法令解釋原則之重要性，亦無益於統一法令之適用或法之續造
。且該確定判決尚非不利於被告，而僅將其關於被告減刑違背法
令部分撤銷，對被告而言亦無非常上訴利益可言。衡諸上開說明
，本件不具提起非常上訴之必要性，所提非常上訴自非法之所許
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  林  秀  夫
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
