【裁判字號】    97,台上,4247
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年六月二十四日第二審判決（九十七年度交上訴字第三
號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵字第二八
五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○公共危險部分
之判決，改判仍論處上訴人共同以競駛方法致生往來之危險，因
而致人於死罪刑，已敘明其所憑之證據及認定理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。按刑之量定，屬法院職權裁
量之事項。原判決以上訴人之責任為基礎，審酌其與歐進祿（未
據上訴）分別駕駛小客車，在雲林縣斗南鎮○○里○○路由西向
東路段（限速為時速六十公里），以時速一百十公里至一百二十
公里之高速，或兩車併排，或一前一後方式飆車競駛，並闖越紅
燈，致歐進祿駕駛之小客車逆向撞及被害人之機車，造成人車倒
地，不治死亡，復於肇事後，駕車加速逃逸，犯罪情節重大；惟
念上訴人犯後已與被害人家屬和解，暨刑法第五十七條各款所列
事項等一切情狀，量處適當之刑，已於理由內論敘綦詳，既未逾
法定刑度，復無失出失入之情形，不生違背法令之問題。上訴意
旨仍執陳詞，以其犯後已坦承犯行，並給付被害人家屬鉅額賠償
金，與共同被告歐進祿始終否認犯罪之情形不同，自應量處較輕
之刑云云，漫就原審裁量刑罰職權之適法行使，持己見任意指摘
，與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
