【裁判字號】    97,台抗,656
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書等罪聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六五六號
抗  告  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  汪建耀
相  對  人  宏春國際企業有限公司
                    號
法定代理人  楊義恭
上列抗告人因偽造文書等罪聲請假扣押案件，不服台灣高等法院
中華民國九十七年六月十六日第一審裁定（九十七年度聲字第二
０九０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
刑事訴訟法第四百零七條規定：「提起抗告，應以抗告書狀，敘
述抗告之理由，提出於原審法院為之。」是抗告書狀須敘述抗告
理由乃提起抗告之法律上程式。抗告法院如認為抗告不具備此項
抗告之法律上程式者，除得以補正者，原審法院須命其補正外，
原審逕以裁定駁回，於法並無違誤，此觀之同法第四百十一條、
第四百零八條第一項即明。查本件抗告人於原審裁定後，雖於民
國九十七年六月二十四日具書狀表明抗告意旨，然抗告書狀並未
敘述抗告理由，其中固附記「理由另補」，但迄至本件裁定時止
，已逾二月，仍未見補正。本件抗告顯不合抗告之法律上程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
