【裁判字號】    97,台抗,566
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五六六號
抗   告   人  華茂城企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與台北國際商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十七年五月二十二日台灣高等法院裁定
（九十七年度聲字第一六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院九十七年度
聲字第一六七號裁定提起抗告，未依法預納裁判費，雖於提起抗
告同時向本院聲請訴訟救助，惟經本院於民國九十七年七月十七
日以九十七年度台聲字第六二九號裁定駁回其聲請，該裁定已於
同年八月一日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期限，抗
告人仍未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
