【裁判字號】    97,台抗,578
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    分配表異議之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五七八號
抗  告  人  坡心商業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北市市場處間分配表異議之訴聲請訴訟
救助事件，對於中華民國九十七年六月三十日台灣高等法院裁定
（九十七年度聲字第二二九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。又當事人前曾經繳納裁判費而於訴訟
進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟
救助，有最高法院十七年聲字第一二四號判例足供參考。本件抗
告人對相對人提起分配表異議之訴，經原法院判決敗訴後，提起
上訴。因未繳納第二審裁判費新台幣（下同）十四萬四千六百五
十四元，經原審裁定命補繳後，其向原法院聲請訴訟救助，無非
以：其所有財產均經法院查封拍賣中，無資力支付訴訟費用云云
為其論據。然未據提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之
證據以釋明之。原法院調取稅務電子閘門財產所得調件明細表，
查得其現有數十筆總額共計二千一百十二萬三千四百元之房屋，
且其於民國九十七年二月十五日曾繳納第一審裁判費九萬六千四
百三十六元，因認其聲請為無理由，裁定予以駁回，於法並無違
背。抗告論旨，徒以其所有房屋已經法院查封拍賣中，且其九十
六年度稅後損益為負數等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有
理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
