【裁判字號】    97,台抗,562
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請宣告破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五六二號
再 抗告 人  甲○○原名張德.
代  理  人   陳水聰律師
上列再抗告人聲請宣告破產事件，對於中華民國九十七年三月三
日台灣高等法院裁定（九十七年度破抗字第一六號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理    由
按破產事件對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗告，
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可；此項許
可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此
觀破產法第五條準用民事訴訟法第四百八十六條第四項、第五項
之規定自明。本件再抗告人就原法院以其對台灣桃園地方法院（
下稱桃園地院）九十六年度破字第六四號裁定之抗告為無理由，
而駁回其抗告之裁定，再為抗告，雖以：伊係因投資失敗，非蓄
意揮霍，始積欠鉅額債務。除所欠多屬年息近二○％高利貸之累
欠利息外，加上按月應付之贍養費，即高達每月新台幣（下同）
十萬餘元，實無力償還或支付任何債務。伊現有資產三百三十餘
萬元，固不足以清償總額一千二百五十八萬元之債務，但仍得構
成破產財團，用以支付破產程序所生之費用及分配債務，已符合
聲請宣告破產之要件。原法院竟認伊尚非無償還能力而不能清償
債務，據以維持桃園地院所為駁回伊聲請宣告破產之裁定，其適
用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟再抗告人有無清償能力及其
能否清償債務，乃原法院依職權認定事實當否之問題，與適用法
規是否顯有錯誤原屬無涉。且依再抗告人所陳再抗告理由，亦無
所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。依上說明，再抗告
人再為抗告，自屬「不應許可」。本院不受原法院所具許可意見
書之拘束，仍應認其再抗告為不合法，以裁定予以駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
