【裁判字號】    97,台上,4208
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二０八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳伯昆律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年二月四日第二審更審判決（九十六年度上更(二)字
第三八三號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵
字第一七八一六號、九十四年度毒偵字第七三二號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○製造第二級毒
品甲基安非他命之犯行明確，因而撤銷第一審關於上訴人部分所
為科刑之判決，改判仍論處上訴人共同製造第二級毒品（累犯）
罪刑（處有期徒刑七年一月），已詳敘其調查、取捨證據之結果
及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認知情之供詞及
其所辯各語認非可採，予以論述。從形式上觀察，原判決並無足
以影響判決結果之違法情形存在。上訴人上訴意旨略稱：(一)、謝
明峰從未告知上訴人要製造毒品，林文彬、莊志偉一再證述其等
未將製造甲基安非他命之事告知上訴人，其等在謝明峰住處製造
毒品時，上訴人均在睡覺，從未參與，上訴人確係無知而被利用
前往租車及載運製毒原料，並未因參與製毒而受有任何利益，原
審誤認上訴人為共同正犯，有違經驗法則。(二)、上訴人受僱於謝
明峰擔任司機，僅負責駕車接送，其他之事並不知情，且謝明峰
與他人洽談時，上訴人在車上等候，從未參與，原審誤認上訴人
知情並與謝明峰有犯意聯絡，亦與經驗法則有違。(三)、莊志偉證
陳其警詢筆錄有誤，上訴人乃聲請勘驗警詢錄音帶，然因警察機
關保管疏失而無錄音帶可供勘驗，該警詢筆錄與未曾錄音無異，
自無證據能力，原判決竟採為判斷依據，自屬採證違法。(四)、原
判決所引上訴人與賴貞國之通訊監察譯文，均係謝明峰要上訴人
聯繫轉告之語，上訴人不知其真意，且其內容無法證明上訴人知
悉並參與本件犯行，原審若要採為證據，自應於審判期日踐行調
查程序，乃竟未加調查而為不利上訴人之認定，自有應於審判期
日調查之證據而未予調查之違法云云。惟查：(一)、證據之取捨及
事實之認定，係屬事實審法院自由判斷之職權，此項職權之行使
，倘不違背客觀存在之經驗法則或論理法則，且於判決內論敘其
何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為
提起第三審上訴之合法理由。原判決綜合證人陳博全、林文彬、
許水德之陳述及上訴人與賴貞國間之通聯紀錄譯文等證據資料，
認定上訴人知悉本件製造甲基安非他命之過程始末，核無違背客
觀存在之經驗法則或論理法則，上訴意旨(一)、(二)所指，並非確實
依據卷內訴訟資料而為具體指摘，自不能認為適法之第三審上訴
理由。(二)、原判決業於理由內敘明審酌莊志偉於檢察官訊問時自
承其警詢筆錄係出於自由意志等情，遂認上開出於任意性陳述之
警詢筆錄有證據能力，此項論斷，並無違背證據法則，自不容任
意指為違法。(三)、原審於審判期日，已將上訴人與賴貞國之通訊
監察譯文提示予上訴人，使有辨明機會，則原審於踐行調查證據
程序後，採為科刑判決之基礎，要無採證違法可言。至其餘上訴
意旨，則係就原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明之事
項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，俱不
能執為適法之第三審上訴理由。依上揭說明，上訴人之上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
