【裁判字號】    97,台抗,652
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反律師法等罪聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六五二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反律師法等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十七年七月二十二日駁回聲請減刑之裁定（九十七年
度聲減字第一四六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於九十六
年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
依該條例減刑，為該條例第五條所明定。本件抗告人甲○○於九
十一年至九十三年間因違反律師法及行使偽造公文書等罪案件，
經原審法院分別判處有期徒刑七月、一年六月，應執行有期徒刑
二年（九十五年度上訴字第九九八號），並經本院從程序上駁回
其上訴確定（九十六年度台上字第九六一號）。抗告人因未到案
執行，經台灣嘉義地方法院檢察署於九十六年三月二十八日以九
十六年度嘉檢慎執五緝字第三五七號通緝書依法通緝在案（執行
案號九十六年度執字第一０二０號），迄九十六年十月二十二日
經緝獲歸案執行，有該署九十六年度執緝字第五四七號執行卷宗
影本在卷可稽。抗告人既非自動歸案接受執行，依上開規定，自
不得邀減刑之寬典。原裁定駁回抗告人之聲請減刑，並無不合。
抗告意旨以抗告人未接獲任何執行通知即遭通緝，因不知被通緝
，又不知該減刑條例規定，而未於九十六年十二月三十一日以前
到案執行，並徒憑己見質疑執行程序有瑕疵，指摘原裁定未加調
查有所不當云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
