【裁判字號】    97,台抗,651
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六五一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年七月二十五日駁回聲請減刑之裁定（九十七年度聲減
字第三七六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判上一罪，如其中一部分為中華民國九十六年罪犯減刑條例
第三條所定不予減刑之罪，則其據以處罰之他罪雖非同條所列舉
之罪，亦應不予減刑。查抗告人甲○○係經原審法院依想像競合
犯、牽連犯等裁判上一罪之例，從一重論以連續行使偽造私文書
罪，處有期徒刑二年確定（九十二年度上訴字第二０一九號），
其中行使偽造私文書罪雖非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三
條第一項所列不予減刑之罪，惟所犯屬裁判上一罪之刑法第三百
三十九條第一項詐欺罪及第三百四十二條第一項背信罪，因從一
重處斷之結果，所宣告之有期徒刑二年，就此二罪而言，俱屬無
從分割，既經宣告逾有期徒刑一年六月之刑，依該減刑條例第三
條第一項第十五款規定，即不予減刑。揆諸首開說明，抗告人所
犯之罪，不得減刑。原裁定因予駁回抗告人減刑之聲請，於法並
無不合。抗告意旨以上開輕罪部分之刑度是否逾一年六月尚有未
定云云，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
