【裁判字號】    97,台上,4217
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二一七號
上  訴  人  甲○○
                    樓（另案於台灣台北監獄執行中）
選任辯護人  黃東熊律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年七月九日第二審判決（九十七年度上訴字第
九二０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字
第四三七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：（一）上訴人胞弟生
前使用之小貨車內以及房間內查獲之改造手槍及子彈為上訴人胞
弟所有，上訴人並無持有之犯意。且查獲之改造手槍及子彈經送
鑑定結果並無上訴人之指紋。原判決對此不採，以「衡諸常情，
持有槍枝，非必然留有指紋」等語為由，顯然違背經驗法則，原
判決有理由矛盾之違法。（二）原判決採信證人吳俊明在第一審
之證言，卻未認定上訴人當時戴手套持槍，與上開上訴理由顯然
矛盾。況原審不傳喚證人吳俊明，卻憑空認定上訴人規避查緝，
不留跡證，顯然有應於審判期日調查證據而未予調查之違法。（
三）本件員警查獲之改造手槍及子彈之過程存有甚大疑點，其真
正來源有待調查，原判決未加調查，有應於審判期日調查證據而
未予調查之違法云云。
惟查原判決依憑上訴人之部分自白，證人林享雨、吳俊明、劉文
斌之證言、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及查獲現場照片二十
四紙、內政部警政署刑事警察局民國九十四年三月十五日刑鑑字
第○九四○○三六二三九號槍彈鑑定書、扣案具有殺傷力之仿WA
LTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管及
土造金屬槍機改造而成之改造手槍一枝（含彈匣二個，槍枝管制
編號：0000000000號）、仿WALTHER廠PPK/S型半自動
手槍製造之玩具手槍換裝土造金屬槍管及土造金屬槍機改造而成
之改造手槍一枝（含彈匣二個，槍枝管制編號：0000000
000號）及可擊發具有殺傷力直徑七‧八㎜金屬彈頭之土造子
彈二十五顆、台灣高等法院被告前案紀錄表等證據，資以認定上
訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實，因而維持第一審依想像
競合犯之規定，論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍罪刑（處有期徒刑肆年捌月，併科罰金新台幣拾伍
萬元，罰金部分如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日）之判決
，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳述其所憑之證據及認定之理
由。對於上訴人否認有本件持有改造手槍、子彈之犯行，辯稱：
警察搜到的槍、彈，伊不知道是何人放置的，可能是伊弟弟陳祈
成生前留下的，伊並不知情，也未持有，車號二○二五—ＦＬ號
自小貨車係伊經營粥店使用，因為伊很久沒有做生意，那台小發
財很久都沒有人去開了，小發財都是停在楓江路的室內停車場，
當時已經停了十幾天，有時候半個月到一個月才會開一次，這中
間都沒有發動，當天是因為伊只有這個交通工具，所以才會想到
要用這輛小發財開走，伊要開小發財之前，並沒有將車子弄乾淨
，也沒有別人去弄乾淨，伊在檢察官第一次偵訊時，覺得如果伊
再不講的話，同時被查獲的三個人都會被收押，只好說是伊的，
其實都不是伊的，伊連看都沒有看過，伊在警詢時，認為應該由
吳俊明扛起來，所以才否認，伊當時心裡也是懷疑是吳俊明栽贓
的云云，繼改稱：因伊在偵查中還沒有想到是吳俊明栽贓的，所
以伊當時怕朋友都會被收押，所以只好承認，因為警察當時在車
上搜到的槍和在陳祈成房間搜到的槍型式是一樣的，所以伊認為
那槍是陳祈成的，伊是無奈之下承認的，伊是怕收押，因為伊在
假釋中，所以伊才說謊話騙檢察官，伊也不知道為什麼會因此把
事情弄大，在警察搜出來之前，伊都沒有看過那把槍，後來警察
有給伊看；另扣案改造手槍不具殺傷力；員警搜索之台北縣泰山
鄉○○路○段一四四號四樓非伊住處云云。經綜合調查證據之結
果，認均不足採；又內政部警政署刑事警察局九十七年四月十八
日刑紋字0000000000號鑑驗書雖認：「經化驗結果，未發現可資
比對指紋」云云。惟衡諸常情，持有槍枝，非必然留有指紋，如
行為人規避查緝，不留跡證，帶上手套持有者，事所恆有，是尚
難以查扣槍枝未留指紋，而為有利於上訴人之認定，分別在判決
內加以指駁，並說明證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述，
核與卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。查原
判決關於扣案之槍彈經鑑定未發現可資比對指紋，認不能為有利
於上訴人之認定，所持理由之部分用語雖稍欠周延，但不足以動
搖原判決事實之判斷而影響於判決之本旨，尚非適法之第三審上
訴理由。次按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬
事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。原判
決對於上訴人有本件犯行，已說明其依憑之證據及認定之理由，
對於上訴人之辯解，認不可採，亦在判決內詳述其不予採納之理
由，並無上訴意旨所指違背法令之情形。其餘上訴意旨所指各節
，或為單純事實之爭執；或原審已加審酌、論斷，屬原審得本於
職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判斷
之理由，為其職權之適法行使，並無違背證據法則之情形；或事
證已臻明確並無再為傳訊調查必要之裁量事項，亦無上訴意旨所
指違背法令之情形；核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形，均不相適合。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  許  錦  印
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    十    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
