【裁判字號】    97,台抗,569
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五六九號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與台北國際商業銀行股份有限公司間請求損害賠償
訴訟事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年四月三十日台
灣高等法院裁定（九十七年度聲字第一三○號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，其雖聲請訴訟救助，惟業經本院以九十七年度台聲字第六
二二號裁定予以駁回，該裁定已於民國九十七年八月六日送達，
有卷附送達證書可稽。抗告人具狀聲請訴訟救助，可認其明知提
起抗告之要件有欠缺，乃於本院駁回其聲請訴訟救助之裁定合法
送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費，依民事訴訟法施行法
第九條規定，自得不定期間命補正，逕認其抗告為不合法，以裁
定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
