【裁判字號】    97,台上,4260
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二六０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李淑女律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年七月三日第二審判決（九十七年度上訴字第一○四七
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第二二
七四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○有其事實欄所載之殺人未遂犯行，因而維持第
一審論上訴人以殺人未遂罪，量處有期徒刑四年二月，並諭知扣
案之美工刀一把沒收之判決，而駁回上訴人在第二審之上訴。已
詳敘其所憑證據及得心證之理由，對於上訴人所提出之辯解，亦
已詳細說明何以不足採信之理由，俱有卷存證據資料可資覆按。
從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。上訴人上訴意旨略以
：被害人李昕晏（下稱李女）於偵查中雖陳稱上訴人持美工刀殺
伊，但於審判中已改稱上訴人持刀係欲自殺，並無殺害伊之意思
，伊於偵查中係因受家人之壓力而為誇大不實之陳述等語，可見
李女於偵查中所述顯有不可信之情形，應無證據能力，原判決竟
採為上訴人犯罪之證據，自有不當。又原判決認定李女於案發時
曾對上訴人稱：「你又不是很有錢、我不是貪圖你有錢才和你在
一起」、「你很爛，很糟糕」、「全社區男人都比你好」、「你
從不檢討自己」等語。但李女於第一審即否認上情，上訴人於原
審具補充上訴理由狀對此已加以說明，原判決仍為上開認定，並
據此認定上訴人因此而萌殺害李女之犯意，亦有不合。再上訴人
持美工刀係欲自殺及制止李女喊叫，並無殺害李女之意圖，因雙
方爭奪該刀，電燈又熄滅，以致在黑暗中誤傷李女。原審未予詳
查，遽認上訴人具有殺人之犯意，而論以殺人未遂罪，顯有違誤
云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘
其採證認事並未違背證據法則，並於判決內敘明其取捨證據及得
心證之理由者，自不得任意指為違法。查李女於偵查中已明確指
證上訴人持美工刀刺殺伊，其嗣於審判中雖改為有利於上訴人之
陳述，但原判決已說明：李女於偵查中所陳內容完整清晰，且前
後一致，並無顯不可信之情形，應具有證據能力。而其於第一審
審理時已與上訴人和解，且一再替上訴人求情，復於上訴人羈押
期間前往探視，並請求法院准予具保停止羈押，顯見李女事後已
宥恕上訴人，因認其事後翻異之詞係出於迴護上訴人所致，應不
足採信等情綦詳。從而原判決採用李女於檢察官偵查中之陳述作
為上訴人犯罪之證據，於法並無不合。上訴意旨徒憑己意，對於
原審採證職權之適法行使任意指摘，自非適法之第三審上訴理由
。又原判決認定上訴人因李女於案發前對其稱：「你又不是很有
錢、我不是貪圖你有錢才和你在一起」、「你很爛，很糟糕」、
「全社區男人都比你好」、「你從不檢討自己」等語，致心生不
滿而萌殺害李女之犯意，已詳述其所憑之證據及理由。至李女於
第一審雖否認上情，但原判決以李女事後已與上訴人達成和解，
認其於審判中翻異前供不足採信，已詳敘其得心證之理由，經核
於法亦無違誤。上訴意旨復執李女於第一審翻異之詞，而據以指
摘原判決認定事實不當，亦非合法之第三審上訴理由。又刑法上
殺人罪與傷害罪之區別，以加害人有無殺意為斷，而欲判斷其主
觀犯意，應就有關犯罪情節，舉凡犯罪之動機、案發情境、凶器
種類、行兇過程、下手及受傷部位、傷痕多寡、傷勢輕重及犯後
態度等一切情狀，本於經驗及論理法則綜合加以判斷。原判決以
上訴人持以行兇之美工刀係足以致命之尖銳利器，且其行兇前先
向李女稱「不准喊救命」等語後，即將電燈關閉，旋以左手從後
方架住李女，再以右手持美工刀猛力切割李女之右頸部要害，隨
後再以美工刀對李女右臂、腹部、背部及陰部等要害部位加以揮
刺，致李女身體撕裂傷（即刀傷）多達十餘處，血流滿地，其中
李女右頸部要害撕裂傷長、寬、深達二十五乘．三乘三公分，係
足以致命之傷勢，若非李女迅即逃離呼救並經鄰居及時送醫急救
，否則顯有喪命之虞。原判決綜合上述一切情狀，認定上訴人主
觀上具有殺人之犯意，已詳敘其理由；而對於上訴人所辯其持美
工刀係欲自殺及制止李女喊叫，嗣因雙方爭奪該刀致李女受傷，
並無殺人犯意等語，認係卸責之詞而不予採信，亦於理由內詳加
指駁及說明，核其論斷與經驗、論理法則無違。上訴意旨置原判
決上開明確之論斷於不顧，猶執其在原審之辯解，漫指原審認定
其具有殺人犯意為不當云云，亦非合法之上訴理由。至其餘上訴
意旨，無非就原審採證認事職權之適法行使，以及原判決明確論
斷之事項，任意加以指摘，並仍就上訴人主觀犯意為單純事實之
爭執，均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令情形，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之首揭
說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
