【裁判字號】    97,台上,4313
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四三一三號
上  訴  人  甲○○
                    2樓
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年六
月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第一一○五號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一三四九九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依修正前刑法
牽連犯關係從一重論處上訴人甲○○意圖為自己不法之所有，攜
帶兇器，以強暴至使不能抗拒而取他人之物及使他人交付其物（
累犯）罪刑，已詳敘認定犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，
並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均已依據卷內資料
詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而證據之取
捨及事實之認定，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則
或論理法則，即不能任意指為違法。本件騎乘證人褚伯峰所失竊
之ＦＢＳ－９２３號重型機車，持刀至台北縣樹林市○○街一○
三號一樓全家便利商店強盜之人，因與店員乙○○扭打而遺留於
現場之拖鞋一雙，經警採集左腳拖鞋上之轉移證物，與上訴人之
唾液進行ＤＮＡ型別鑑定，發現兩者ＤＮＡ－ＳＴＲ型別相同，
有內政部警政署刑事警察局民國九十五年三月二十八日刑醫字第
○九五○○二○二五一號鑑驗書在卷可稽，上訴人亦坦承該拖鞋
為其所有；而警方循線鎖定上訴人涉案後，於案發當日晚間十時
許通知其到案說明，當時上訴人左肩膀、左手肘、手指、腳趾等
部位有多處瘀傷、擦傷，其部位與傷勢與乙○○所證其於強盜之
人得手後，持鐵棍追出並與之打鬥時所攻擊部位及可能之傷勢相
符；且上訴人左手臂上確有一長條型之疤痕，亦與乙○○所證強
盜者動手拿收銀機的錢時，其發現該名歹徒左手臂（誤載為背）
上有一長條型疤痕之特徵相符，並有上訴人當時在警局所拍攝之
身體受傷部位照片在卷可按；另該歹徒因戴前有非透明護面鏡之
安全帽，致無法看到臉部，但其身高、體型、下巴及說話口音皆
與上訴人相似，亦據乙○○於警詢及檢察官偵查時證述明確；原
判決依憑上情，參酌證人褚伯峰、王明宗、李振興之證言、卷附
車輛竊盜列印資料、台北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、便
利商店監視器錄影翻拍照片、診斷證明書，扣案之刀子、拖鞋，
以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有如事實
欄所載之竊取機車並騎乘該機車持刀強盜之事實，已詳敘其取捨
證據及認定事實之心證理由，復說明上訴人所辯前述拖鞋先前已
借予友人李振興云云，不僅為李振興所否認，且拖鞋為私人穿著
之用，鮮有向他人借用或出借予他人者，況該拖鞋僅為普通之藍
白塑膠拖鞋，價格低廉，取得容易，實難想像李振興於何等場合
下，有向上訴人長期借用該雙拖鞋之必要，所辯與調查之事實不
符，且違常情，不足採信；另王明宗所述見聞上訴人騎乘該機車
及告以行竊之時日，與事實縱有出入，此或係王明宗對時間誤認
，或為其記憶所不及，亦不足為上訴人有利之認定。所為論斷，
無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備之違法情形存在，
不能任意指為違法。又原審卷內並無上訴人請求鑑驗涉案機車及
兇刀指紋之情事，上訴人稱其於原審曾請求鑑定，原審未予調查
，自屬違背法令云云，顯非依據卷內資料而為指摘。其餘上訴意
旨，亦未依據卷內資料，具體指摘原判決如何違背法令，徒執前
詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭執
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
