【裁判字號】    97,台上,4268
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二六八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  楊丕銘律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年七月八日第二審判決（九十七年度上訴字第四一六號
，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十六年度偵字第一三三
二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○係乾耀科技股份有限公司
（下稱乾耀公司）董事長，明知該公司及其姊乙○○並無出售名
下系爭土地之意，竟違反該公司先前召開之臨時股東會所為暫緩
出售之決議，亦未經該公司特別股東會決議或乙○○同意，即擅
以乾耀公司法定代理人及乙○○代理人名義，以新台幣四億三千
餘萬元出售上開土地予告訴人陸炤廷，並盜蓋乾耀公司及乙○○
之印章以偽簽內容不實之不動產買賣契約書，持交告訴人，足生
損害於乾耀公司、乙○○及告訴人等情，因予撤銷第一審科刑之
判決，改判仍論處上訴人行使偽造私文書罪刑，已詳敘認定犯罪
事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人所辯：伊與告訴人之
父陸紀康所洽妥之該不動產買賣契約內容，實屬假定或假設內容
，目的僅在探知該不動產抵押權人臺灣中小企業銀行臺南分行之
態度，伊主觀上並無偽造文書之故意，告訴人亦未受有損害等語
，認為不足採信，俱依查證所得逐一指駁綦詳。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。按採證認事本屬事實審法院之職權
，倘其所為之判斷，不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指
為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。上訴意旨並未依據
卷證資料具體表明原判決所為論斷有何違背法令之處，仍執上訴
人在原審所辯之詞，再為否認其主觀上有偽造文書故意及客觀上
有致生損害於該買賣契約書各相關人等事實上爭辯，並謂原判決
有理由不備之違法云云，核係就原判決理由業已詳為論斷說明之
事項及原審採證認事職權之適法行使任意指摘，殊非適法之第三
審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
