【裁判字號】    97,台抗,574
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    請求塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五七四號
抗  告  人  甲○○
                    巷18號
訴訟代理人  俞建界律師
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求塗銷土地所有權移轉登記
等事件，對於中華民國九十七年七月十一日台灣高等法院花蓮分
院裁定（九十七年度重上字第二號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又除上訴人或其
法定代理人具有律師資格者外，對於第二審判決上訴，上訴人應
委任律師為訴訟代理人，民事訴訟法第四百六十六條之一定有明
文。本件抗告人對於第二審判決提起上訴，未據預納裁判費及提
出委任律師為訴訟代理人之委任狀，經原法院以裁定命於裁定送
達後七日內補正，該項裁定已於民國九十七年七月二日送達，有
卷附送達證書足據。迄同年月十一日為止，尚未據補正上述裁判
費，原法院因認其上訴為不合法，裁定予以駁回，於法並無違背
。抗告意旨，執抗告人已於期間內委任律師為訴訟代理人及曾具
狀請求延長補正裁判費期間云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
