【裁判字號】    97,台上,4204
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年七月一日第二審判決（九十七年度上訴字第一九一三號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第九七二八、一
一九一四、一三三一八、一三五六０號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○強盜及搶奪犯
行，均罪證明確，第一審判決經比較刑法之新舊規定後，依數罪
併罰之例，分別論處上訴人意圖為自己不法之所有，以脅迫至使
不能抗拒，而取他人之物，及連續意圖為自己不法之所有，而搶
奪他人之動產二罪罪刑（均為累犯），已詳敘其調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞
及其所辯各語認非可採，予以論述。就形式上觀察，原判決要無
採證認事違背經驗法則、論理法則或理由不備等違背法令之情形
。上訴人之上訴意旨略謂：本件強盜部分，除乙○○○之指訴外
，並無其他積極證據證明上訴人有對之施以暴力、脅迫，使不能
抗拒，且鄧女指渠右手持槍，左手（握把手）騎機車，將其攔下
行搶，顯違常情，原判決論以強盜罪刑，容有未洽；另關於搶奪
部分，伊當初因甫遭第一審法院通緝到案，急欲獲得交保，乃受
利誘而坦認犯行，原審未傳訊林志龍、葉冠庭二人到庭，有證據
調查未盡之違法云云。既未依據卷內資料，具體指出原判決究有
如何違背法令情形，而係就屬原審採證認事職權之行使及原判決
已詳加說明事項，徒憑自己見解，任意指摘，且仍為單純事實之
爭辯，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上
訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  林  俊  益
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
