【裁判字號】    97,台上,1858
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一八五八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林崑地律師
被 上訴 人  丙○○
                    巷17號
            丁○○○○○○
                    號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
六月十七日台灣高等法院台南分院第二審判決（九十六年度上字
第七八號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由。上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起上訴，雖以該判決違
背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就原審認系爭土地
使用權同意書業經最高法院八十六年度台上字第一八八八號確定
裁判認系爭土地上之上訴人甲○○原有農舍建築面積不但超過總
面積百分之十，且超過三三０平方公尺之最高使用限制標準，依
法不得再增建農舍，兩造間以不能之給付為契約標的，契約自屬
無效。且上訴人主張系爭土地上原有建物之菸草乾燥室，屬於農
業生產必要設施，其建築不列入農舍之建蔽率計算，縱然屬實，
惟因新建鋼骨建物之面積，經地政機關實測結果為五一六平方公
尺，亦已超過三三０平方公尺之最高使用限制標準甚多，依法亦
不能再增建農舍。上訴人所有系爭房屋經認定為違章建築而予拆
除，非可歸責於被上訴人之取捨證據、認定事實之職權行使，指
摘其為不當，而非表明該部分判決所違背之法令及其具體內容，
暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，亦未具體敘述為從事
法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則
上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應
認其上訴為不合法。末按，第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，
第二審法院以因維持審級制度認為必要時為限，得廢棄原判決，
而將該事件發回原法院；第一審訴訟程序雖有此瑕疵，但未到場
之他造，在第二審程序時，就此未依民事訴訟法第一百九十七條
行使責問權，並在第二審法院已經到場辯論，則第一審程序之瑕
疵，即因其責問權之喪失而補正，當事人自不得再執此為不服之
論據。原審以上訴人乙○○於第一審審理時，未經合法通知，而
為一造辯論，訴訟程序固有重大瑕疵，惟上訴人於上訴二審後，
並未就上開訴訟程序之瑕疵聲明異議，並已就本件訴訟之實體法
律關係為辯論，嗣雖於再開辯論程序時，陳明不同意云云，惟仍
無損於上訴人之審級利益，即無將案件發回原法院更行審理之必
要，核無不合，附此敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  童  有  德
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
