【裁判字號】    97,台抗,565
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五六五號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  許坤立律師
            郭香吟律師
上列抗告人因與相對人丙○○等間請求確認委任關係不存在事件
，對於中華民國九十七年七月九日台灣高等法院裁定（九十六年
度上字第九九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按對於非財產權訴訟之第二審判決上訴時，並無民事訴訟法第四
百六十六條第一項上訴利益額數限制規定之適用，此由該項規定
之反面解釋自明。本件抗告人起訴請求確認相對人丙○○與相對
人礁溪鄉農會間之理事委任法律關係不存在，核其訴訟標的係對
於非屬財產權之該理事身分上之權利義務有所否認，而非就特定
財產諸如請求報酬（出席費、酬勞金）等為爭執；且依農會法第
二十一條規定，農會理事為無給職，亦見農會理事身分之存否，
似屬非財產權之訴訟。參以抗告人起訴時，經第一審法院依民事
訴訟法第七十七條之十四關於「非因財產權而起訴」之規定核定
應繳之第一審裁判費為新台幣（下同）三千元並據以繳納其上訴
第二審之裁判費四千五百元等情（見一審卷三頁、原審卷第一宗
七頁），則本件能否謂為不屬非財產權之訴訟？更非無再事斟酌
之餘地。原法院未詳加研求，遽依丙○○所稱農會理事一任得領
取之出席費、酬勞金約為二十二萬零九百二十七元及抗告人謂丙
○○若喪失農會理事資格，抗告人無客觀上之利益等語，逕認本
件係財產權訴訟。抗告人上訴所得受之利益額數未逾一百五十萬
元，其提起第三審上訴為不合法，裁定予以駁回，自嫌速斷。抗
告意旨，指摘原裁定違誤，聲明廢棄，非無理由。又如認本件為
財產權訴訟，其訴訟標的之正確數額究竟若干？第一、二審之裁
判費是否均已繳足？案經發回，宜注意及之。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
