【裁判字號】    97,台上,4234
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第一
八三二號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第二一八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○施用第一
級毒品罪刑部分之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘所憑之
證據及認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。而
上訴人迭於審判中自白施用第一級毒品犯行不諱，並坦承扣案之
注射針筒一支為其所有供施用海洛因所用無異，復有台灣尖端先
進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽。原審提示
該等證據，令其辨識，上訴人亦表示無意見，則原判決採為上訴
人犯罪事實之證據，核無不合。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體指摘，徒言該注射針筒一支
係警員在地上撿到的，非其所有，原判決僅以其自白為論罪之基
礎，採證違法，請求還其清白云云，再為事實之爭辯，難謂已符
合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
