【裁判字號】    97,台上,4231
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二三一號
上  訴  人  甲○○（原名王正芬）
選任辯護人  鍾周亮律師
上列上訴人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第一二九三號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第二○七九
九號、九十六年度偵緝字第三九號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○（原名王正芬
）部分之不當判決，改判仍論處其共同犯常業詐欺取財罪刑，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁及說明，從
形式上觀察，並無任何違背法令之處。查以自己共同犯罪之意思
，事先同謀，而由其中一部分人實行犯罪行為者，均為共同正犯
。又共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯
罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即
應對於全部所發生之結果，共同負責。原判決認定楊永平（通緝
中）與上訴人為夫妻關係，虛設律得利國際有限公司，由上訴人
負責公司內部會計業務，請託王隆海擔任名義負責人，每週付予
新台幣五千元酬勞，向台灣中小企業等多家銀行申設支票存款帳
戶，王隆海將印章及申領之空白支票交給楊永平使用。楊永平夫
妻即與自稱「張志宏」、「黃子欣」之成年男女，以上揭支票作
為支付工具，先以小額交易依約付款取得信任後，再向鈺滿榮企
業股份有限公司等多家廠商大量訂貨轉售牟利，卻違約不給付貨
款之方式，以進行詐騙行為，並恃以維生等情。則上訴人與楊永
平及「張志宏」、「黃子欣」等人間，顯係在合同意思範圍內，
相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，縱貨款支票均由楊永
平簽發使用，而向廠商訂貨則由「張志宏」、「黃子欣」進行，
但上訴人既負責公司內部會計業務，以自己犯罪之意思，事先同
謀，著由他人實行詐欺行為，仍應對於全部所發生之結果共同負
責，原判決以共同正犯論處，適用法則，核無不合。至於證人王
隆海就空白支票究係交給楊永平或上訴人使用，於偵審中先後供
述不一，但上訴人既與楊永平等人間有犯意聯絡及行為分擔，則
其有無收受、使用該等支票，仍無解於其所應負共同詐欺之罪責
，對於原判決之結果無生影響，仍不得據為上訴第三審之適法理
由。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資
料為具體之指摘，徒執陳詞，就原判決已詳為論斷及說明之事項
，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
