【裁判字號】    97,台抗,647
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請交付法庭錄音光碟
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第六四七號
抗  告  人
即 輔佐 人  乙○○
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人等因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，不服台
灣高等法院台中分院中華民國九十七年六月二十六日駁回聲請交
付法庭錄音光碟之裁定（九十六年度上訴字第二七二六號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告，刑事訴訟
法第四百零四條前段定有明文。本件抗告人乙○○、甲○○因被
告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請交付法庭錄音光碟，
經原裁定駁回，該項裁定係判決前關於訴訟程序之裁定，依首揭
說明，自不得抗告，抗告人等提起抗告，為不合法，應予駁回。
又上開不得抗告之規定乃法律之明文，要不因原裁定正本誤載「
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀」字樣
而受影響，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
