【裁判字號】    97,台抗,536
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    請求國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣高等法院台中分院等間請求國家賠償
事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十七年二月十九日台灣高
等法院台中分院裁定（九十七年度聲字第二號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費
，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院於民國九
十七年六月十二日以九十七年度台聲字第四四七號裁定駁回在案
，且此項裁定，已於同年七月十日送達，有卷附送達證書足據。
茲已逾相當期間，抗告人迄未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  童  有  德
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
