【裁判字號】    97,台聲,762
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    確定界址再審指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第七六二號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與乙○○間請求確定界址再審事件，聲請指定管轄
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按依民事訴訟法第二十三條第一項第一款規定聲請指定管轄，須
有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特別情形
，由其審判恐影響公安或難期公平者，始得為之。本件聲請人與
相對人乙○○間請求確定界址事件，對於台灣台中地方法院（下
稱台中地院）合議庭所為簡易訴訟程序之第二審再審裁定聲請再
審（九十七年度聲再字第三號），並依上開規定聲請指定管轄，
無非謂：台中地院就伊與相對人間請求確定界址事件所為之九十
二年度簡上字第二三四號確定判決未盡調查能事，其後之再審判
決、裁定亦均對伊為不利之裁判，該法院所行程序諸多違背民事
訴訟法規定，審判不公，由該法院續行審判難期公平云云。惟其
所指情形並非法院因法律或事實不能行使審判權，且台中地院因
其訴無理由或聲請於法不合，而為其不利之裁判，亦不得據此即
認由該法院審判難期公平。其聲請顯與上開規定不合，自無由准
許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十九   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
