【裁判字號】    97,台上,4205
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四二０五號
上  訴  人  甲○○（原名黃榮良）
選任辯護人  姜志俊律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十四
年十一月三十日第二審判決（九十三年度交上訴字第一三三號，
起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十一年度偵字第七０一號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○（原名黃榮良
，民國九十五年十二月二十八日更名）駕車肇事，致人受傷逃逸
之犯行明確，因而撤銷第一審就該部分所為科刑之判決，改判仍
論處上訴人駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑（並宣
告緩刑三年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪
事實之心證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採
，予以論述。經核所為論敘均與卷內證據資料相符，從形式上觀
察，並無認定事實不依證據或有何採證違背證據法則等違法情形
存在。依原判決認定之事實，上訴人於案發當時（九十一年一月
十一日下午三時四十五分許），駕駛ＣＬ─００二二號自用小客
車，在新竹縣寶山鄉○○村○○路由雙溪往新城方向行駛，途經
寶新路三一二號附近彎道，因疏未注意車前狀況、減速慢行，且
跨越中央分向限制線，駛入來車道，而擦撞對向由乙○○○所騎
ＨＫＯ─二七五號重機車左把手外緣（把手外部裝有手套）及葉
女左腳膝蓋，致其重心不穩，人車向左摔倒，葉女因之受有左膝
腫脹變形、左股骨下三分之一內髁骨折、併有關節面破損之傷害
（過失傷害部分，已經第一審法院判決公訴不受理確定），而乙
○○○所搭載其孫葉盈君、葉豐存及葉豐瑋亦分別受有輕微擦傷
，乃上訴人明知駕車肇事致人受傷，於往前行駛一小段距離，暫
停探頭回看一下後，仍駕車離去，適為盧祥仁騎機車目擊，即尾
隨追趕，記下其車號，予以查獲等情。則以乙○○○所騎係兩輪
機車，案發當時且搭載三位兒童，祇須外力稍加接觸擦碰，自極
易因重心不穩而摔倒，是上訴人所駕小客車與該機車對向會車，
雖僅輕微擦撞該機車左把手外緣，衡情未必造成該小客車車身肉
眼可見之撞痕，甚或無跡證（油漆）移轉情形，而其車身擦撞葉
女之左膝蓋，其未造成任何可見痕跡，尤屬當然，但此已足以使
該機車因之重心不穩，失控跌倒。原判決理由以本件車禍發生後
，雖未在乙○○○所騎機車上發現明顯與上訴人駕駛自小客車相
近顏色之油漆移轉現象，然因上訴人所駕駛自小客車既僅擦撞乙
○○○之左膝及所騎裝有手套之機車左手把，其未留下明顯之油
漆移轉現象，與事理並無不合，乃認其不足為有利於上訴人之認
定。此項論斷與客觀存在之經驗及論理法則尚無違背，自無採證
違法可言。換言之，案發後上訴人所駕駛自小客車，縱經刮取其
車身油漆，經鑑驗未發現與乙○○○所騎機車有油漆移轉情形，
亦不足以認上訴人所駕小客車未有擦撞乙○○○所騎機車左把手
外緣及葉女左膝蓋肇事情事，則證人即警員郭濬瑋（原名郭清鎮
）於偵查中證稱案發後上訴人未同意警方刮其座車車漆送鑑驗，
故鑑識組只能拍照等語，縱非屬實，亦無礙於原判決上開論斷之
結論，是要不能以原審對該證言之真實性，未加調查，即指其有
證據調查職責未盡之違失。又郭濬瑋上開偵查中之供證，縱非實
在，因除去該證言，於原判決上開論斷結論，既不生影響，其非
屬不利上訴人之證據，是亦不能以該項證言未經具結，即指原判
決採證違法。上訴意旨以上情指摘原判決違背法令，核與法律規
定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。而其餘上訴意旨
，則係就屬原審採證認事職權之行使及原判決已說明事項，徒憑
己見，任意指摘，且仍為單純事實之爭執，均不能認係適法之第
三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  韓  金  秀
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
