【裁判字號】    97,台抗,564
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五六四號
抗  告  人  乙○○
法定代理人  台北市政府社會局
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  王玉珊律師
上列抗告人因與相對人甲○○間請求損害賠償等事件，對於中華
民國九十七年一月三十一日台灣高等法院裁定（九十六年度重上
字第五五０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當事人
對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意旨，縱該
書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論（本院三十一年抗字第
四一五號判例參照）。是本件抗告人不服原裁定，於對原法院之
本案訴訟（九十六年度重上字第五五０號）上訴時一併提起「上
訴」，即應以提起抗告論，合先敘明。
其次，訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
又提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十三條、第四百八十七條分別定有明文。本件抗告人
就原法院於民國九十七年一月三十一日所為之九十六年度重上字
第五五０號裁定，關於命抗告人補繳裁判費部分，提起抗告，核
係對於訴訟程序進行中之裁定而為抗告，於法自屬不合。縱抗告
人主張其係於刑事附帶民事訴訟程序中，併依侵權行為及不當得
利之法律關係為請求權之基礎，故無庸補繳不當得利部分之第一
審裁判費云云，而可認其真意係對原法院核定該不當得利部分之
訴訟標的價額聲明不服。惟原裁定係於九十七年二月五日送達，
有卷附送達證書可稽（原審卷二三頁），抗告期間自送達裁定翌
日起算至九十七年二月十五日止，即已屆滿，抗告人遲至九十七
年四月八日始行提起抗告，顯逾抗告之不變期間。依上說明，其
抗告亦非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  麗  女
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
