【裁判字號】    97,聲,273
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第273號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、四、七、八、九、十一所示
之罪及所處之刑，有期徒刑部分，應執行有期徒刑壹年玖月；又
所犯如附表編號五、六、十所示之罪及所處之刑，有期徒刑部分
，應執行有期徒刑肆年柒月；又所犯如附表編號十、十一所示之
罪及所處之刑，罰金刑部分，應執行併科罰金新臺幣拾陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款、第7款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公布
    ，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」。裁判確定前犯數罪
    而依刑法第51條定應執行刑時，其中一罪在新法施行前者，
    亦應為新舊法比較（參照最高法院95年5月23日第8次刑事庭
    會議決議）。經查，受刑人所犯附表編號1、2、3、4、7、8
    、9之罪及附表編號11之罪均係於95年7月1日前犯之，而刑
    法第51條業於95年7月1日修正施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年。」，經比較結果，修正後刑法規定並非較有利於
    受刑人，應適用修正前之刑法第51條第5款規定定其應執行
    刑；又刑法第51條第7款規定：「宣告多數罰金者，於各刑
    中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金額。」比較
    修正前後刑法，本條款未經修正，對受刑人而言並無有利不
    利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前之刑法
    第51條第7款規定，定其罰金金額。又修正前刑法第42條第
    2項係規定「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。」
    其易服勞役之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條前段（該條文現已刪除）規定，係就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，是依被告行為時之易服勞役折算標準，係
    以銀元300元即新臺幣900元折算一日；惟修正後刑法第42條
    第3項則規定為：「易服勞役以新臺幣一千元、二千元、三
    千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」係以新臺幣1000
    元、2000元、3000元之標準折算一日，經比較新舊法結果，
    以新法對受刑人較有利。
三、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年度臺抗字第367 號判例
    可資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑
    加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法
    律目的之內部界限有違，難認適法。
四、查受刑人因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先後判處如
    附表所載之刑，並分別確定在案，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院95年度訴字第242號、96年度東簡字第331號
    、96年度訴字第48號、臺灣桃園地方法院95年度訴字第33號
    、95年度交訴字第92號、最高法院台非字第166號等判決附
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，併援引臺灣臺東地方法院檢察署
    受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表資為附表。至受刑人所
    犯如附表編號1、2、3、4、9所示之罪及附表編號5、6所示
    之罪，固已執行完畢，惟按數罪併罰之案件，其各罪判決均
    係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應
    由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，
    再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87臺上字第4099
    號判決意旨參照），併此敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    第42條第3項，第51條第5款（修正前）、第7款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                   刑事第三庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  沈茜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
