【裁判字號】    97,訴,103
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第103號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,000,000元，應徵
收第一審裁判費30,700元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內繳納，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日
                          民事庭法  官  范乃中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     4     日
                                書記官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
