【裁判字號】    97,促,1992
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1992號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬肆仟捌佰伍拾陸元，及其
    中新臺幣陸萬捌仟貳佰柒拾貳元自民國九十七年八月二十一
    日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）本公司於民國89年4月25日經財政部以台財融字第897111
      26號函核准，於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公
      司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分別於
      92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡
      公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名稱為永豐
      信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公司名稱；另
      民國95年8月4日受台北國際商業銀行 (原名台北區中小企
      業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，此合先述
      明。
（二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所發
      行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消費或
      預借現金，現積欠新臺幣（下同）74,856元，其中已到期
      本金68,272元（已到期之本金63,874元與分期交易未清償
      餘額4,398元），應自97年8月21日起至清償日止按週年利
      率19.97%計算利息；另其中已到期之利息2,779元、違約
      金雜費計3,341元、分期手續費未清償餘額464元債權人多
      次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀
      請  鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              簡易庭   法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
