【裁判字號】    97,聲減,106
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定            97年度聲減字第106 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第97號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
    金額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
    事實之法院裁定之，民國96年7 月16日施行之中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項定有明文。又減
    刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之
    ，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16條亦有明文。
二、查受刑人甲○○因於95年3 月8 日犯竊盜罪，經本院以95年
    度東簡字第247 號（偵查案號：臺灣臺東地方法院檢察署95
    年度偵字第1074號），判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    銀元300元即新臺幣900元折算一日，並緩刑3 年確定在案。
    嗣因受刑人另犯加重竊盜罪，經本院以97年度撤緩字第29號
    裁定撤銷緩刑，並經確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於前揭減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許，並依原判決
    標準諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
