【裁判字號】    97,促,1977
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1977號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾參萬玖仟陸佰捌拾貳
    元，及自民國九十三年五月一日起至清償日止，按週年利率
    年百分之六點七六五計算之利息，與自民國九十三年六月二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○前就讀華夏工專（即華夏技術學院）邀同
      債務人甲○○、丙○○○為連帶保證人向聲請人訂借就學
      貸款放款借據共4筆，金額總計為新臺幣（下同）159,426
      元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日
      起開始分48期，每滿1個月為1期平均攤還本金或本息，倘
      借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定
      利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到
      期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期6個月
      以內者，按借款利率10%，逾期超過6個月以上者，按借款
      利率20%加計違約金。
（二）詎債務人乙○○於自93年6月1日起即未依約履行債務，迄
      今尚欠本金139,682元未還，雖經聲請人一再催討仍置之
      不理，依據借據條款第六條約定任何一宗不依約清償或攤
      還本金時，即視為全部到期。另債務人甲○○、丙○○○
      既為連帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請 鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138條第1項之規定
      ，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢債務，依
      民事訴訟法第508條之規定，狀請 鈞院鑒核，依督促程序
      對債務人等發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              簡易庭   法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
