【裁判字號】    97,東交簡,246
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
速偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因傷害、公共危險案件，經本院以93年度東簡字第
    177號、93年度東交簡字第66號分別判處拘役50日（聲請簡
    易判決處刑意旨誤載為55日）、有期徒刑2月確定，經接續
    執行，於民國93年11月7日執行完畢。詎猶不知悔改，明知
    服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交通工具，竟
    於97年8月15日晚上6時許，在臺東縣臺東市○○路聖天宮前
    ，飲用4瓶罐裝啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍貿然於同日晚上8時30許，騎乘車牌號碼SNE-773號
    （聲請簡易判決處刑意旨誤載為SEN-773號）輕型機車，沿
    臺東市○○路由北往南方向行駛，行經浙江路321號前，因
    酒精影響其意識正常作用，不慎與路旁行人甲○○發生擦撞
    ，致甲○○受有左肘部及胸部鈍挫傷（過失傷害部分未據告
    訴）。嗣為警據報趕赴現場處理，並於同日晚上9時5分（聲
    請簡易判決處刑意旨誤載為8時3分），對乙○○施以呼氣中
    酒精濃度測試，竟達每公升0.8毫克，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，業於警詢及偵查中坦承
    不諱（見警卷第3頁及偵卷第7頁），核與證人即被害人甲○
    ○於警詢時指訴之情節大致相符（見警卷第5至7頁），並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺東
    縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、呼氣酒精測試器檢定
    合格證書各1紙及刑案現場照片10張附卷可稽（見警卷第9至
    17、22及23頁），足認被告上開任意性自白確與事實相符，
    應可採信。又參以德國與美國之認定標準，飲用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升0.55毫克者，其肇事率為一般正常人之
    10倍（法務部88年5月18日法88檢字第1669號函參照）。另
    據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日88北總內字第26868號函復臺灣士林地方法院鑑定函亦
    認：當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度中毒
    ，中毒症狀為協調功能降低；當呼氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克時，將造成輕度至中度中毒，中毒症狀為反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，
    中毒症狀為思考改變、個性行為改變；而當呼氣酒精濃度達
    每公升1毫克時，將造成中度中毒而有步態不穩、噁心、嘔
    吐、精神混惑不清等症狀。本案被告經測得之呼氣中酒精濃
    度達每公升0.8毫克，且被告復自承因酒後反應不及，致生
    本件事故，顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，至
    為灼然。綜上所述，本案事證已臻明確，被告前揭犯行堪以
    認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼
    氣酒精濃度達每公升0.8毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態仍騎乘機車，致生交通事故，已對行車安全產
    生危害，惟念其尚能坦認犯行，犯罪後態度良好，並參酌檢
    察官之求刑洵屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明之求刑範圍
    而為科刑判決，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭  法  官  康文毅
以上正本與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
