【裁判字號】    97,聲減,105
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第105號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺東監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇取財案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇取財罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前於民國93年7月14日犯恐嚇取財罪，經本
    院於95年10月11日以95年度東簡字第370號（臺灣臺東地方
    法院檢察署95年度偵字第1551號）判處有期徒刑3月，如易
    科罰金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日，緩刑2年確定
    在案。詎竟於緩刑期間之96年1月間再犯結夥三人以上攜帶
    兇器竊盜等罪，業經本院於97年8月11日以97年度撤緩字第
    30號裁定撤銷緩刑確定。茲檢察官以受刑人所犯上開恐嚇取
    財罪，其犯罪時間係於96年4月24日以前，且所犯之罪合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，（修正前）刑法第41
    條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、（修正刪
    除前）第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭      法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                  書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
