【裁判字號】    97,促,1986
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1986號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬參仟肆佰陸拾肆元，及自
    民國九十七年三月十一日起至清償日止，按週年利率百分之
    九點九九計算之利息，與自民國九十七年四月十二日起至清
    償日止，按週年利率百分之零點九九九計算之違約金，並負
    擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣被告於民國95年6月10日原告請領國際信用卡使用，依
      雙方簽訂之國際信用卡約定條款第8條約定，被告即得使
      用信用卡向特約商店簽帳消費；第15條之約定被告得在原
      告核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告
      於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用
      ，原告得將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自結帳
      日起，以週年利率9.99%計算至該筆帳款結清之日止。被
      告未於繳款截止日前付清當期最低應繳金額時，原告除應
      計付循環信用利息及依循環息之10%加收違約金外，依第
      21條第1項第3款之約定，暫時停止被告使用信用卡之權利
      。
  (二)按被告向原告領用之信用卡於95年6月10日啟用，並以被
      告信用卡核准生效前1日為該卡每月出帳單日，即每月9日
      。被告至97年3月10日於特約商店簽帳消費累計共新臺幣
      43,464元，被告對應繳金額及最低應繳金額均未按期繳付
      ，迭經催討仍不置理。為此，爰依民事訴訟法第508條規
      定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命令，以保
      權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              簡易庭   法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
