【裁判字號】    97,聲減,104
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定             97年度聲減字第104號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所列案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑(97年度聲減字第95號)，本院裁定如下:
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號二已經減刑
之罪所處之刑，應執行為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之各罪，均經法院判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察
    官以其犯罪時間均在中華民國 96年4月24日以前，所犯如附
    表編號一之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號二已減刑之罪，定其應執行刑。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。故應依刑法第53條定其應執行之有期徒刑、拘役、罰金刑
    時，該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，應就全部合於
    定執行刑之數罪，聲請該法院裁定之。次按被告犯應併合處
    罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者
    ，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行完
    畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，因
    嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書執
    行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，
    該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高法院93年度臺非字
    第298號判決可資參照。
三、經查: 受刑人所犯如附表編號一至二所列之各罪，既經本院
    先後判決確定，且屬裁判確定前犯數罪，已合於定執行刑之
    數罪要件，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其在定應執行刑之前，受刑人就附表編號一所犯
    毒品危害防制條例之罪，固已執行完畢，惟因未與附表編號
    二合併定應執行之刑，則附表編號一案件是否已執行完畢，
    自應以所定之應執行刑全部執行完畢為斷，不能單以受刑人
    所犯違反毒品危害防制條例之罪部分，認定已執行完畢，僅
    於檢察官換發執行指揮書執行應執行刑時，該先前執行之有
    期徒刑部分應予扣除。從而，聲請人就附表編號一所示之罪
    聲請減刑，並與附表編號二所示已減刑之罪所處之刑，依同
    條例第11條規定定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第10條第1項，刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     9    月    4    日
                  刑事第二庭法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                            書記官  林慧芬
中    華    民    國     97    年     9    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
