【裁判字號】    97,聲,284
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第284號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第240號)，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後判
    決確定如附表，應依刑法第53條及 第51條第5款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1項聲請裁定。
二、按刑法第50條明定: 「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。
    」，而司法院大法官釋字第98號解釋略以「裁判確定後另犯
    罪，不在數罪併罰規定之列。」另釋字第202號解釋略以:「
    裁判確定後另犯他罪不在數罪併罰規定之列，業經本院釋字
    第98號解釋闡釋在案，故裁判確定後，復受有期徒刑之宣告
    者，前後之有期徒刑，應予合併執行，不受刑法第51條第5
    款但書關於有期徒刑不得逾20年之限制。」因此法院能否依
    刑事訴訟法第477 條、刑法第53條及第51條規定裁定執行刑
    者，端賴行為人之犯罪時間，是否在另一個裁判確定前而定
    。又所謂「裁判確定前」，應以聲請定執行刑之各罪中最先
    裁判確定案件之確定時為準，換言之，必須其他各罪之犯罪
    行為時，均在最先一罪判決確定前始符合數罪併罰之條件，
    只要所犯各罪均符合最先一罪裁判確定前所犯，即應由執行
    檢察官聲請犯罪事實最後判決之法院定其各罪之應執行刑，
    縱令所犯數罪中有一罪刑已經執行完畢，仍應就其所犯各罪
    宣告刑更定應執行刑，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，
    各罪之宣告刑，尚不發生執行完畢之問題。一人犯數罪，是
    否於裁判確定前所犯，應分別將各案犯罪之發生時期 (即犯
    罪時)，與最先裁判確定案件之確定時作比較，視其各罪之
    犯罪時間，係在該最先裁判確定案件之確定前，抑在該案裁
    判確定後，以決定其各罪宣告刑有無數罪併罰之適用。
三、查，受刑人甲○○所犯如附表編號二所示公共危險案件，經
    本院97年度東交簡字第 102號判決判處有期徒刑二月，於民
    國97年4月28日確定，其犯罪日期為96年12月6日，則附表編
    號一所示案件之犯罪時間係在受刑人甲○○另犯公共危險案
    件，經臺灣花蓮地方法院96年度交簡上字第35號判決判處有
    期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日之確定時間96年11
    月16日之後，有前開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    在卷可稽，則揆諸上開說明，附表編號一所示案件無從與附
    表編號二所示案件定應執行刑。因之，檢察官聲請就附表所
    示案件定應執行刑，尚有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文所示。
中    華    民    國   97    年    9     月     4     日
                  刑事第二庭   法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  林慧芬
中    華    民    國   97    年    9     月     8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
