【裁判字號】    97,補,144
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第144號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣5,000,000 元，原告並請
求被告乙○○等人共同為刊登道歉啟事及銷燬病歷之一定行為，
應徵收第一審裁判費新臺幣53,500元。茲依民事訴訟法第249 條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭      法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
