【裁判字號】    97,促,1963
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1963號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
                        4號
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬柒仟玖佰參拾伍元，及其
    中之新臺幣伍萬肆仟柒佰陸拾陸元自民國九十七年七月二十
    三日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算之利息，並
    按月加計百分之二計算之違約金，按月收取上限以新臺幣伍
    仟元為限，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
