【裁判字號】    97,消債更,571
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第571號
聲  請  人
即  債務人  黃培蓁原名黃春妹.
代  理  人  李進成律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期未補正者即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、聲請狀附前置協商不成立通知書載明係因：「無法負擔任何
    還款條件」，請說明前置協商時債權人提出之還款方案為何
    ？
二、聲請人最近2 年內勞工保險投保資料（包括投保單位及投保
    金額）。
三、聲請前2 年內所有收入（含每月薪資、投資、獎金等）或其
    他固定收入之明細（包括數額、期間），並提出證據證明。
四、聲請人每月實際支出子女扶養費用之計算方式及證明，又關
    子女扶養費用，聲請人與該子女生父分擔狀況如何？其計算
    方式及證明。
五、聲請人應提出每月繳付房屋貸款金額之明細資料（如提出存
    摺，須檢附封面及內頁，並請標示）。
六、陳明債務人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
