【裁判字號】    97,簡,83
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4106號
），被告於本院訊問中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行後，判決如下︰
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「於開戶當日存
    入新臺幣28,000元」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第169 條第1 項之誣告罪。爰
    審酌被告明知乙○○並非擅自將其帳戶內之存款轉入他人帳
    戶，竟仍誣指乙○○涉犯詐欺罪嫌，所為實非足取，並耗費
    司法資源，惟兼衡其於犯後終能坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，係因遭詐欺集團所
    騙而不甘有損害，始一時失慮提出不實告訴致罹刑章，尚非
    屬無端惡意誣指他人犯罪，且事後終願承認犯行，堪認仍具
    有悔意，足見被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第16
    9 條第1 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第169 條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
