【裁判字號】    97,聲,2527
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2527號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第422 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告即具保人甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應命被告即具保人繳納指定之保證金
    並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入被
    告即具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，被告即具保人經聲請人依其住、居所傳喚、拘提均未
    到案執行，此有法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣桃園地方
    法院檢察署送達證書、拘票影本等附卷可稽; 嗣聲請人另依
    被告即具保人之住所拘提被告到案接受執行，惟被告即具保
    人亦未到案執行，復有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票
    影本在卷可參，顯見被告業已逃匿，揆諸首揭規定，足認本
    件聲請人之聲請，於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  常毓生
中    華    民    國    97    年    9     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
