【裁判字號】    97,桃交簡,3496
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3496號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3302號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    判處拘役50日，減為拘役25日，如易科罰金以新臺幣1 千元
    折算1 日確定，於97年1 月2 日易科罰金執行完畢（不構成
    累犯），猶不知警惕，又於97年8 月16日晚間6 時許，在桃
    園縣龜山鄉○○路38號力揚公司內與同事飲酒，明知其已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，駕駛
    車牌號碼V3-7053 號自小客車，沿桃園縣大園鄉○○路往桃
    園市方向行駛，於翌日（8 月17日）凌晨零時58分許，行經
    大園鄉○○路、林街口，經警攔檢盤查，當場測得其吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.836 毫克，而查獲上情。案經桃園
    縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    有刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、桃園縣政
    府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄卡、酒
    精濃度測定單各乙紙在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年
    9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公
    升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分
    之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BAC 達百分之0.
    03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境
    逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判
    斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨
    輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協
    調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
    情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：
    意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處
    於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影
    響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知
    覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經警所測得其
    吐氣所含酒精濃度為每公升0.836 毫克，經換算BAC 值為百
    分之0.1672，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反
    應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，其顯已達不
    能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因公共危
    險案件，經本院判處拘役並執行完畢，再因飲用酒類後，已
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛為不安全
    駕駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
附錄論罪科刑條文
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
