【裁判字號】    97,訴,526
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第526號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○等6 人間因本院97年度訴字第52
6 號清償債務事件，上訴人不服原判決提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）1,000,000 元，應徵第二審裁判費
16,350元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
