【裁判字號】    97,他,10
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定          九十七年度他字第一Ο號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，本案業經終
局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額並徵收事件，裁定如下
：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟捌佰拾元，
及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求清償債務事件，原告受法律扶助並經本院
    民事庭於民國九十七年五月三十日以九十七年度救字第二十
    七號裁定准予訴訟救助，嗣經本院九十七年度訴字第八六二
    號判決確定，第一審訴訟費用應由被告負擔。經本院依職權
    調卷審查後，被告應負擔之訴訟費用為新臺幣六千八百三十
    元（即第一審裁判費）；依首揭條文之規定，應即由被告向
    本院繳納。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日
                  民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                              書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    九    月    四    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
