【裁判字號】    97,壢簡,2265
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2265號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第2807號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘含袋毛重零點捌公克），沒收銷燬之。扣案之安非他
命吸食器壹組及玻璃球壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，並補充及更正：
  (一)犯罪事實欄第7 、8 行之「安非他命」更正為「甲基安非他
    命」。
  (二)犯罪事實欄第10行：「並扣得安非他命吸食器1 組、玻璃球
    1 支及安非他命1 包（毛重0.4 公克）。」，更正為：「並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.4 公克，鑑驗使
    用0.017 公克，餘0.383 公克），及甲○○所有，供（但非
    專供）其施用第二級毒品甲基安非他命所用之安非他命吸食
    器1 組、玻璃球1 支」。
  (三)扣案之毒品1 包經送鑑驗結果，確呈甲基安非他命反應（毛
    重0.4 公克，鑑驗使用0.017 公克，餘0.383 公克），此有
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（偵卷第106
    頁）1 件附卷可稽，包裹甲基安非他命所用之包裝袋，與所
    包裹之毒品難以析離或析離需費甚鉅，爰依法宣告沒收銷燬
    之。
  (四)扣案之安非他命吸食器1 組及玻璃球1 支，為被告所有，供
    （但非專供）其施用甲基安非他命所用之物，亦據證人傅昱
    誠於偵查中供述明確（偵卷第104 頁），爰依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第2807號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
