【裁判字號】    97,小上,24
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度小上字第24號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年3 月
25日本院96年度桃小字第3127號民事判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有
    明文。而所謂違背法令，依同法第436 條之32準用同法第
    468 條、第469 條第1 款至第5 款規定，係指判決不適用法
    規或適用不當者，以及(一)判決法院之組織不合法，(二)依法律
    或裁判應迴避之法官參與裁判者，(三)法院於權限之有無辨別
    不當或違背專屬管轄之規定者，(四)當事人於訴訟未經合法代
    理者，(五)違背言詞辯論公開之規定者而言。次依民事訴訟法
    第436 條之25規定，小額程序之「上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明下列二款事項：(一)原判決所違背之法令及其具體內容
    。(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。」，
    即上訴人於上訴狀或理由書內應有具體之指摘，並揭示該法
    規之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣，倘為司法院之解釋或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容，如上訴狀或理由書未依此項方法表明者
    ，即難認為已對原判決違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。而依同法第436 條之32第2 項準用同法第471 條
    第1 項規定，如上訴狀內未表明上訴理由，上訴人復未於提
    起上訴後20日內提出理由書者，毋庸命其補正，由原第二審
    法院以裁定駁回之。故對於小額程序之第一審裁判提起上訴
    時，如上訴論旨並未具體指出原審認定事實有如何違反法令
    情事，更未具體指明其所違反法令之條項或其內容，不得謂
    已合法表明上訴理由，其上訴自難認為合法（最高法院70年
    台上字第720 號判例意旨參照），而屬上訴不合程式，第二
    審法院應依同法第436 條之32第2 項準用同法第444 條第1
    項以裁定駁回之（最高法院72年度台聲字第113 號裁定意旨
    參照）。
二、本件上訴人係於民國97年5 月2 日對小額訴訟之第一審判決
    提起上訴，此有上訴狀上之收狀日期戳印一枚在卷可憑，核
    其上訴理由狀所載上訴理由略以：(一)上訴人與訴外人育呈國
    際文化事業有限公司（下稱育呈公司）間買賣合約乃因受訴
    外人陳承欽施用詐術致陷於錯誤所簽立，即上訴人係以訴外
    人陳承欽擔任家教為前提始願意簽約，苟知訴外人陳承欽並
    不擔任英文家教，即不簽訂系爭買賣合約，是其自得依民法
    第92、88條之規定撤銷該買賣合約，原審卻認為不符合該條
    文規定。(二)系爭買賣合約乃育呈公司單方預定之定型化契約
    ，其上文字細小，密麻難懂，則上訴人既未經其預留合理審
    閱期間，依消費者保護法第11條之1 規定，即不得以該契約
    之效力拘束上訴人。其他另有諸多顯失公平之定型化契約條
    款，原審法官卻認為皆不符合消費者保護法第12條、第15條
    之規定，應屬判決違背法令云云。惟查事實真偽之問題，應
    由事實審法院斟酌辯論意旨及調查證據之結果，依自由心證
    判斷之，其判斷除有不適用法規、適用法規不當或有民事訴
    訟法第469 條所列各款情事外，尚不得認係當然有違背法令
    情事。觀諸上訴人所陳之上訴理由，僅再度重申其於一審所
    陳述之事實，係構成民法第92條、第88條之詐欺、錯誤，及
    消費者保護法第11條之1 、第12條及第15條顯失公平之情形
    ，而原審卻不採認其陳述。其反覆指摘原審未採納其陳述內
    容之舉，僅係對原審取捨事實之指摘，並未說明原審對其陳
    述事實採納或不採納之決定，有何違法之情事，或原審認事
    用法如何違背法令。其既未具體指摘原審判決有何違背法令
    情事，更未指明原審判決違反之法令條項或其內容以及依訴
    訟資料有何判決違背法令之具體事實，核諸首揭說明，其上
    訴自不得謂已合法表明上訴理由，是其上訴於法不合；且上
    訴人於提起上訴後20日內並未另具狀補充上訴理由，依民事
    訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1 項規定，
    本院毋庸命其補正，從而，上訴人本件上訴，顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、又法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴訟法
    第436 條之32第1 項準用第436 條之19第1 項定有明文，爰
    併予確定本件訴訟費用額如主文第2 項所示。
四、依民事訴訟法第436 條之32第1 項、第2 項、第436 條之19
    第1 項、第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  范明達
                                  法  官  陳婉玉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  梁麗雲
中    華    民    國    97    年    9    月    4      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
