【裁判字號】    97,交聲,1357
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1357號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於中華民國97年7 月3
日所為之處分（原處分案號：桃監裁字第裁52-DB0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮；又禁止臨時停車線，用以
    指示禁止臨時停車路段，本標線為紅色實線，設於路側，禁
    止時間原則為全日24小時，道路交通安全規則第90條、道路
    交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 目、
    第169 條分別訂有明文。再禁止臨時停車處所不得停車，在
    禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,
    200 元以下罰鍰，道路交通安全規則第112 條第1 項第1 款
    、道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款分別定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號CN－
    8438號自用小客車，於民國97年6 月7 日上午9 時5 分許，
    在桃園縣龜山鄉○○○街、文化五路口之禁止臨時停車處（
    紅線處）停車，經桃園縣政府警察局交通隊舉發「在禁止臨
    時停車處所停車」違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第1 款規定，處罰鍰900元等語。
三、異議意旨略以：異議人確於前揭時、地於紅線前停車，當時
    拖吊車雖已將異議人之自小客車上架，然尚未拖離，異議人
    已趕到現場，妨害交通之狀態雖並未排除，異議人能及時處
    理排除違規狀態，故縱使有違規事實，也應僅開罰單即可，
    應無需繼續執行拖吊之必要。且事發當時，異議人要求警員
    當場開立舉發違反道路交通管理通知單，惟警員表示並未攜
    帶舉發違反道路交通管理事件通知單，警員未開單竟將車輛
    拖離，此顯與拖吊程序不符，爰聲請將拖吊移置之拖吊費80
    0 元予以撤銷云云。
四、經查：
  (一)異議人所有之前揭自用小客車，確實於上開時、地，在紅色
    實線標線路段停車乙節，此為異議人所不否認，並有桃園縣
    政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、現場採證照片附卷可稽，是異議人在禁止臨
    時停車處所停車之違規行為，至為明確。
  (二)再道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人，不
    服第8 條主管機關所為之處罰，得於接受裁決書翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議。準此，受處分人能聲明異議
    者，應限於主管機關依第8 條所為之處罰為限，又依同條例
    第8 條規定：違反本條例之行為，由左列機關處罰之：1.第
    12條至68條由公路主管機關處罰。2.第69條至84條由警察機
    關處罰。另按道路交通管理條處罰條例第85條之3 第1 項之
    車輛移置為即時強制之性質，其與異議人於禁止臨時停車處
    違規停車，應依同條例56條第1 項第1 款處以罰鍰為秩序罰
    之性質，二者之構成要件及處理程序有所不同，不可混為一
    談。本件異議人之上開拖吊移置所產生之拖吊費800 元，係
    依同條例第85條之3 第1 項、第2 項之規定所收取之費用，
    並非同條例第8 條之公路主管機關或警察機關所為之處罰，
    異議人自不得向本院交通法庭提起異議，自應另依其他行政
    救濟程序處理，是異議人就上開拖吊移置所產生之拖吊費80
    0 元部分，向本院提起異議，即非合法，應予駁回。
  (三)綜上所述，本件異議人違規事實明確，異議人所辯，委無足
    採，原處分機關援引首揭規定，依法裁處罰鍰900 元，核無
    不當。本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  交通法庭    法  官   陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  蕭秀容
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
