【裁判字號】    97,家聲,224
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請從父姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第224號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（男，民國37年2 月20日生）之姓氏准予變更為父姓「葉
」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。而民法規範父母子女間之法律關係，
    向以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子
    女人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書
    可參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與
    身分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表
    徵及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因
    情勢變更而有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父
    母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或
    母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父母係招贅婚，聲請人之二哥
    採父姓，餘三人包括聲請人均採母姓，而聲請人之父葉兩成
    已死亡，葉兩成於過世前曾表示人丁單薄，一脈單傳，欲多
    一名子嗣共同傳承其香火，惟當時因葉兩成在外工作，故於
    辦理新生兒戶籍登記時，暫先登記為母姓；另聲請人之二哥
    僅有一子嗣，該子嗣亦僅生一子，近日聲請人之母擔心葉兩
    成子嗣一脈單傳，日後恐有風險存在，故聲請人之母欲聲請
    人完成葉兩成之遺願以傳承葉兩成之血脈，爰聲請宣告變更
    聲請人之姓氏為從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證。
    並經關係人即聲請人之母廖清香到庭陳述：其同意聲請人改
    姓，因當初是招贅婚，有約定兩個小孩姓父姓，但只有一個
    姓父姓，所以希望聲請人依照約定改姓父姓等語（見本院97
    年8 月25日訊問筆錄），益可知聲請人之生母並同意本件從
    父姓之聲請，且考量聲請人欲延續父姓香火之孝意，又尚有
    二名兄弟得以延續母姓之香火，堪認聲請人若維持從母姓「
    廖」，將有不利之影響甚明。從而，本件聲請，核與首揭法
    律規定及說明相符，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
