【裁判字號】    96,訴,1400
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1400號
上  訴  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間，因本院96年度訴字第1400號請
求返還不當得利事件，上訴人對於本院中華民國97年8 月5 日民
事第一審判決不服提起上訴到院，查：
一、上訴人因上訴所得之利益，因上訴人未於民事上訴狀中表明
    對原判決不服之程度及應如何廢棄及變更之聲明，故先推定
    係對原判決全部不服，即應為新臺幣（下同）748,635 元，
    應徵第二審裁判費12,225元，未據上訴人繳納，應補繳12,2
    25元。
二、上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3 款
    參照），上訴人應補提本件之上訴聲明。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
