【裁判字號】    97,消債更,744
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第744號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期未補正者即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、聲請人及受扶養人最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、聲請人前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商
    ，何時開始未依協商條件履行（即毀諾）？
    協商成立前後、毀諾前後財產變動情形為何？
    聲請狀載：「債務人每個月收入扣除每個月協商條件應清償
    之金額，無法維持最底基本生活。」，若曾經履行協商條件
    時，如何維持平常基本生活？
三、提出債務人清冊（含債務人姓名、住所、債務之數額、原因
    、種類及提供擔保），若無債務人，仍請載明無。
四、提出96年度綜合所得稅申報資料。
五、提出5 年內營業活動及營業額資料，並提出相關證據證明。
六、聲請人最近2 年內之勞工保險投保資料（包括投保單位及投
    保金額）。
七、聲請前2 年內所有支出（含支出房屋貸款、膳食費、水電瓦
    斯費）之明細（包括數額、期間），並提出證據證明。
八、聲請人每月實際支出子女扶養費用，其計算方式及證明，又
    關子女扶養費用，聲請人與配偶（或前配偶）分擔狀況如何
    ？其計算方式及證明。
九、陳明債務人有無意願議定自用住宅借款特別條款。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第一庭    法      官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書  記  官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
