【裁判字號】    97,聲,2505
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（歿）
                    號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度執聲沒字第1182號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後含袋重零點柒玖公克，連同
包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又海洛因為第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第18條第1 項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本署以96年度毒偵字第3393號案件偵查起訴，嗣經鈞院為
    不受理判決。惟其經警於96年6 月21日上午9 時許，在桃園
    縣桃園市○○○路○段206 號前查獲，並扣得海洛因1 包（
    驗後含袋重0.79公克），係第一級毒品，為違禁物，爰依首
    開規定，聲請依法宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3393號案件起訴後，
    業於民國96年9 月18日死亡，而經本院於97年2 月29日以96
    年度審訴字第111 號為不受理判決在案，有前開起訴書及判
    決書各1 份在卷可按，而其於96年6 月21日上午9 時許，在
    桃園縣桃園市○○○路○段206 號前，為警當場扣得之毒品
    白粉1 包（驗後含袋重0.79公克，其空包裝因海洛因毒品附
    著於包裝上剝離不易，應將包裝之整體視為海洛因毒品，至
    送驗時所耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知）
    ，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確認係第一級
    毒品海洛因，此有該公司96年7 月10日報告編號CH/2007/61
    109 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，是以，前開扣案之
    白粉1 包係首揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
