【裁判字號】    97,聲,2590
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2590號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年聲沒字第422號），本
院裁定如下：
   主  文
扣案仿冒商標專用權人註冊商標商品之長壽白軟包淡菸肆包沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局於民國96年4月16日
    中午10時40分許，在桃園縣龜山鄉○○路○段510號「麗茹檳
    榔店」內，查獲甲○○○意圖販賣而陳列與臺灣菸酒股份有
    限公司向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，指定
    使用於香菸類之專用商品相同之商標圖樣之仿冒商品，因而
    違反商標法第82條，並扣得仿冒長壽白軟包淡菸4包。經查
    ，上揭扣案之香菸共4包係未得商標權人臺灣菸酒股份有限
    公司之同意，而於同一商品使用相同商標之香菸，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。復按違反商標法第82條之販賣仿冒商標
    商品罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○○因違反商標法案件，經檢察官偵查結果
    ，認係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪，惟以緩起訴
    處分為適當，而於96年7 月20日以96年度偵字第15419 號為
    緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。本
    件聲請人於案件經緩起訴處分確定後，聲請就該案供犯罪所
    用，屬於被告之扣押物予以宣告沒收，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                    刑事第十一庭法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
