【裁判字號】    97,司促,31216
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第31216號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人常富科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、完整之契約內容。
              2、每月之保全費用為3,500 元，債務人共積欠4
                 個月，計為14,000元，為何請求債務人支付
                 14,700 元？
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
