【裁判字號】    97,消債更,464
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第464號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人請求更生保全處分事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分。二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制。三、對於債務人財產強制執行程序之停止。四、
    受益人或轉得人財產之保全處分。五、其他必要之保全處分
    。」，消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，依消費者債
    務清理條例向本院聲請更生，為避免債權人聲請強制執行，
    影響其他債權人受償權益，確保債務人經濟生活重建，爰聲
    請保全處分，停止對債務人財產之強制執行程序及限制債務
    人之債權人對於債務人之債權不得行使等語。
三、查本件債務人前向本院聲請更生，業經本院裁定駁回，聲請
    人之聲請即屬不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定公告翌日起10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
