【裁判字號】    97,消債更,745
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第745號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人之戶籍設於彰化縣大村鄉○○村○○路72
    號，有聲請人提出之聲證6 戶籍謄本1 件在卷可參，復有本
    院依職權所查詢之個人基本資料查詢結果附卷可稽，堪信為
    真。而依聲請人於聲請狀所陳報之住所地為桃園縣蘆竹鄉○
    ○村○○路814 巷91號，核與聲請人於聲證8 所提出之房屋
    租賃契約書所載地址為大竹路335 巷24弄27號103 室未合，
    是以上聲請人陳報或租屋之地址，均難認定有久住於該址之
    意思，參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而
    再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，
    方屬允當。準此，依前開消費者債務清理條例第5 條第1項
    之規定，本件應由臺灣彰化地方法院管轄。玆聲請人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
