【裁判字號】    97,聲,2621
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第429號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後含袋重零點貳捌公克，連同
包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又海洛因為第一級毒品，查獲之第一級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第18條第1 項前段亦有明文規定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品，經聲請人以97年度
    毒偵字第6692號為不起訴處分確定在案。惟其經警於96年12
    月3 日晚間11時許，在桃園縣龍潭鄉國道3 號高速公路北向
    72公里處，為警查獲持有海洛因1 包（驗後含袋重0.28公克
    ），係第一級毒品，為違禁物，爰依首開規定，聲請依法宣
    告沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於96年12月3 日晚間11時許，為經查獲其施用
    第一、二級毒品，經本院以97年度毒聲字第37號裁定觀察、
    勒戒後，認因無繼續施用毒品之傾向，聲請人即於97年6 月
    12日，以96年度毒偵字第6692號為不起訴處分確定在案，此
    有上開裁定及不起訴處分書分別附卷可稽。而其於96年12月
    3 日晚間11時許，在桃園縣龍潭鄉國道3 號高速公路北向72
    公里處，至被告外套右側口袋內查獲其所有之毒品白粉1包
    （驗後含袋重0.28公克，其空包裝因海洛因毒品附著於包裝
    上剝離不易，應將包裝之整體視為海洛因毒品，至送驗時所
    耗損之毒品既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知），經送台
    灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確認係第一級毒品海洛
    因，此有該公司96年12月23日報告編號CH/2007/C0483 號濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，是以，前開扣案之白粉1 包
    係首揭所述之毒品、違禁物無訛。
四、本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第11條前段、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
