【裁判字號】    97,附民,66
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度訴字第382 號違反藥事法案件，經原告提起刑
事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回原告之
    訴，刑事訴訟法第487 條第1 項前段、第502 條第1 項分別
    定有明文。
二、經查：本件被告甲○○涉嫌違反藥事法之刑事案件部分，雖
    據本院判決有罪在案，然原告之女鍾紫崴跳樓自殺一節並無
    積極證據足證與被告犯本件之罪有關，且未據檢察官提起公
    訴而受本院審理、判決，是原告非屬本件被告犯罪「因犯罪
    而受損害之人」，揆諸上開說明，原告提起附帶民事訴訟請
    求被告回復其損害，於法即有未合，原告之訴及其假執行之
    聲請，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳添喜
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於判決正本送達後10日內向本院提出上訴
狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
