【裁判字號】    97,消債更,731
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第731號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、提出債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債
    務之數額、原因、種類及擔保。
三、聲請人之父母徐修離及徐周瑛子最新戶籍謄本（記事欄不得
    省略）。
四、聲請人之父母徐修離及徐周瑛子95、96年之國稅局財產歸屬
    資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第二庭   法  官  王耀興
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                               書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
