【裁判字號】    97,聲,1313
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1313號
聲  請  人  桃源雙星管理委員會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        13號.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第四三一四號提存事件聲請人所提存之新台
幣柒仟元，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第5296號
    裁定，以鈞院96年度存字第4314號提存新台幣（下同）7,00
    0 元，茲聲請人應供擔保之原因已消滅及受擔保利益人同意
    返還，爰聲請返還擔保金等語。
二、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利
    益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受
    擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證
    明而未證明者。」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。
    另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。經查，聲請人前遵本院96年度裁全字第5296
    號民事裁定提存7,000 元，而聲請對相對人之財產為假扣押
    執行在案。嗣聲請人業已撤回強制執行，聲請人並聲請本院
    通知受擔保利益人即相對人行使權利，而其迄仍未行使等情
    ，業據本院職權調閱本院96年度裁全字第5296號、96年度執
    全字第3235號、96年度存字第4314號、97年度聲字第317 號
    各該卷宗核閱屬實。另相對人於收受本院通知限期行使權利
    函後，期滿未據其向本院提出行使權利之證明，經查其迄未
    行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可參，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
