【裁判字號】    97,聲減,943
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第943號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人所犯附表編號1 之罪，犯罪時間在民國
    96年04月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減
    刑之規定，聲請就該罪減刑，並與附表編號2 之罪減得之刑
    ，定其應執行之刑等情。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明
    文。亦即已經判決確定之罪得聲請減刑者，以尚未執行或執
    行未完畢者為限，已執行完畢者，不得聲請減刑。又按刑法
    上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立
    性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立（最高法
    院60年台上字第2159號判例參照），故幫助犯之犯罪時間，
    以正犯犯罪時為其犯罪時間。受刑人所犯附表編號2 之罪之
    犯罪時間為95年12月31日（受刑人雖於94年底至95年初間某
    日，將其所申辦門號之SIM 卡出借交付。惟依上開說明，其
    出借交付時尚不構成犯罪，係於正犯犯罪時始構成犯罪），
    係在附表編號1 之罪判決確定（95年11月25日確定）後所犯
    ，2 罪不合於定應執行之刑之要件。聲請人聲請就此2 罪定
    應執行之刑，尚有未合，應予駁回。又附表編號1 之罪於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行（96年07月16日施行）前
    之96年05月09日已執行完畢，不合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例聲請減刑之要件，聲請人聲請就該罪減刑，亦有未
    合，亦予駁回。（至於附表編號2 之罪減得之刑，與受刑人
    另犯之竊盜罪所減得之刑〈本院96年度桃簡1208號、96年度
    聲減字第8195號〉，雖合於定應執行之刑之要件，因聲請人
    於本件並未就該部分為聲請，應由聲請人另行處理。）
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，得於收受裁定正本後05日內向本院提出抗告狀（
應附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國   97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
