【裁判字號】    97,司拍,1714
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1714號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：本件設立抵押權之建物除建號為6266號之建物外
              ，尚有5930號之建物，確認本件拍賣抵押物之範
              圍，並補正正確之附表。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
