【裁判字號】    97,抗,124
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第124號
抗  告  人  甲○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人大眾商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，對於中華民國97年4 月30日本院簡易庭97年度司拍字第
783 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    ，而抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物者，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故法院只須形式上
    審查抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清
    償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，無從審酌屬於實體
    上法律關係之事由，抗告法院亦無從審酌抗告人關於實體事
    項之抗辯事由。至於實體上法律關係有爭執之人，為求保護
    其權利，應另循民事訴訟程序，以資解決。
二、本件相對人主張抗告人於民國85年6 月13日以如原審裁定附
    表所示之不動產為向相對人所負債務之擔保，設定本金最高
    限額新台幣（下同）2,400,000 元之抵押權，依法登記在案
    。茲抗告人對相對人負債354,316 元，已屆清償期而未清償
    ，相對人為此聲請准予拍賣抵押物，有相對人於原審提出之
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本、抵押權設定契約書
    、借據等影本為證，參照首開說明，原法院據以准許相對人
    拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、本件抗告意旨略以：抗告人並未向相對人申請貸款，借據上
    之簽章係盜蓋，抗告人與相對人之間並無債權債務關係存在
    ，故提起本件抗告等語。惟抗告人上開主張，核屬實體法上
    之爭執，非本件非訟程序得審酌，依首開說明，應由抗告人
    另行起訴，以求解決。是抗告人提起本件抗告，為無理由，
    應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
              民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                法  官  范明達
                                法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     4    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
