【裁判字號】    97,審易,1082
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易字第1082號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第24418號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係桃園縣桃園市○○里○○○街
    「鴻莊社區」之住戶，與該社區管理委員會主任委員丙○○
    存有嫌隙，竟基於誹謗之犯意，先於民國95年11月19日凌晨
    3 時58分許，取下社區管理委員會張貼在電梯公布欄內之公
    告，復於同日凌晨4 時2 分許，將載有「樊大罪人敬啟」、
    「貪污、亂用經費無罪乎？」及「丙○○渠等非善類，明眼
    人即可識破，縱容渠等非社區之福，望住戶認之」等文句之
    前開公告張貼至不特定人得共見共聞之電梯內公布欄上，足
    以毀損丙○○之名譽。嗣於同日中午12時許，為社區總幹事
    甲○○發覺，始查悉上情，因認被告涉犯刑法第310 條第2
    項之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、是查，被告所涉前開加重誹謗罪嫌，依刑法第314 條規定，
    須告訴乃論，茲據告訴人丙○○於本院調查中，聲請撤回告
    訴，此有本院之調查筆錄及告訴人之撤回告訴狀等資料附卷
    可參，是依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
