【裁判字號】    97,壢簡,2318
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八０００號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案機車鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前曾因加重竊盜案件，由臺灣新竹地方法院於民國九
    十五年四月十三日以九十四年度易字第七七九號判處有期徒
    刑一年、因施用第一級及第二級毒品案件，由臺灣新竹地方
    法院於九十五年六月十三日以九十五年度訴字第一三九號各
    判處有期徒刑十月、六月，並定其應執行刑為有期徒刑一年
    二月、因施用第一級毒品案件，由臺灣宜蘭地方法院於九十
    六年五月二十一日以九十六年度訴字第一七六號判處有期徒
    刑八月，上開各罪復由檢察官聲請臺灣宜蘭地方法院於九十
    六年八月十四日以九十六年度聲減字五九一號均裁定各減其
    宣告刑二分之一後，並定其應執行有期徒刑一年五月，如易
    科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而自九十五
    年十二月十一日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為十
    五日，並依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為十二日，迄
    九十七年四月十四日縮刑期滿在監執行完畢，猶不知悔改，
    其因欠缺車輛代步，竟萌意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於九十七年八月六日晚間十九時三十分許，在桃園縣平鎮市
    ○○街十六巷七號甲○○住處樓下前，見有甲○○所有之車
    號ＭＮＧ─六二五號重型機車連同安全帽停放在該處，旋趁
    旁人不注意之際，持其所有之機車鑰匙一支發動該機車而將
    該車號ＭＮＧ─六二五號重型機車連同安全帽一頂予以徒手
    竊取入己，得手後供己騎乘使用。甲○○因於翌日即九十七
    年八月七日上午七時二十分許，擬騎乘車號ＭＮＧ─六二五
    號重型機車上班之際，發現其機車遭竊，旋即前往派出所報
    警，直至九十七年八月八日凌晨四時三十分許，當乙○○騎
    乘竊得之甲○○所有車號ＭＮＧ─六二五號重型機車途經桃
    園縣中壢市○○路○段「崇德宮」前時，為警發現乙○○騎
    乘贓車而當場逮獲，並扣得乙○○供竊盜用之機車鑰匙一支
    與甲○○遭竊之安全帽一頂等物。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢中之指述情節相符，並有被害人
    甲○○所立贓物認領保管單、桃園縣政府警察局中壢分局大
    崙派出所扣押筆錄、桃園縣政府警察局中壢分局扣押物品收
    據／無應扣押之物證明書、桃園縣政府警察局中壢分局大崙
    派出所扣押物品目錄表、照片三張、桃園縣政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單等附卷可稽，復有被告乙○○所有供竊盜使
    用之機車鑰匙一支扣案可資佐證，綜上所述，被告乙○○自
    白，核與事實相符，本件事證明確，被告乙○○竊盜犯行堪
    以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告乙○○前曾因加重竊盜案件，由臺灣新竹地方法院於九十
    五年四月十三日以九十四年度易字第七七九號判處有期徒刑
    一年、因施用第一級及第二級毒品案件，由臺灣新竹地方法
    院於九十五年六月十三日以九十五年度訴字第一三九號各判
    處有期徒刑十月、六月，並定其應執行刑為有期徒刑一年二
    月、因施用第一級毒品案件，由臺灣宜蘭地方法院於九十六
    年五月二十一日以九十六年度訴字第一七六號判處有期徒刑
    八月，上開各罪復由檢察官聲請臺灣宜蘭地方法院於九十六
    年八月十四日以九十六年度聲減字五九一號均裁定各減其宣
    告刑二分之一後，並定其應執行有期徒刑一年五月，如易科
    罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，而自九十五年
    十二月十一日起算其刑期，扣除羈押折抵刑期之日數為十五
    日，並依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數為十二日，迄九
    十七年四月十四日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告乙
    ○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告為本
    件竊盜之行為手段、所竊得之財物為機車、且已有如前述之
    前案紀錄及其於警訊時及偵查中業已坦承犯行之犯罪態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之機車鑰匙一支，係被告乙○○所有供
    犯本案竊盜罪所用之物，業據被告乙○○供明在卷，爰併依
    刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
