【裁判字號】    97,司促,30700
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30700號
債  權  人  陳博文即公正管理顧問企業社
上列債權人對債務人甲○○○○○間聲請支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請狀，除應依民事訴訟法第511 條規定，表
    明當事人、請求之標的及其數量、請求之原因事實、應發支
    付命令之陳述及法院外，更應依同法第116 條第1 項第1 款
    規定，記載當事人之姓名及住所或居所；如有欠缺，係屬書
    狀不合程序，亦即支付命令之聲請不合程式，依同法第121
    條第1 項或第249 條第1 項但書規定，應先命補正；若逾期
    不為補正或補正不完全，即應依同法第249 條第1 項第6 款
    規定，以裁定駁回之。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○○○○發給支付命令，經查
    ，債權人之聲請狀未依首揭規定記載債務人之姓名，且稱不
    知債務人之姓名、身分證字號、出生年月日，並聲請本院准
    予債權人申請債務人之戶籍謄本等語，惟按支付命令之聲請
    是否合於程式為聲請要件，就聲請要件有無欠缺，法院固不
    待當事人之主張或抗辯，應主動依職權調查之，惟所謂依職
    權調查，並不包括證據之調查在內。聲請要件有無欠缺，為
    有利於積極當事人之事項，參酌民事訴訟法第277 條規定，
    應由債權人負舉證責任，並不因其為職權調查事項，法院即
    當然應依職權調查證據。是債權人請求法院准許其向戶政事
    務所申請債務人之戶籍謄本，為無理由。準此，依聲請意旨
    ，債權人未依法記載債務人之姓名，且此部分聲請要件之欠
    缺顯然無法補正，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
