【裁判字號】    97,聲,2611
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2611號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第452號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定繳納保
    證金現金新臺幣1萬元後，免為被告之羈押，茲以被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118條規定，請准沒入具保人繳納之保證
    金等語。
二、經核本院97年度審訴字第226號刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑保字第96104409
    號刑事保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察署對被告及具保
    人之送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署責請具保人通知或
    帶同被告到案接受執行通知、桃園縣政府警察局中壢分局97
    年8月26日中警分刑字第0977005533-10號函檢還之臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官拘票影本暨拘提未到報告書、被告及
    具保人之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院被告在監在
    押全國紀錄表等件，足證被告確然逃匿。查諸前開通知具保
    人之送達證書上載具保人姓名雖誤植為「彭武」而漏繕全名
    ，但已將前開通知文書交與有辨別事理能力之同居人，為該
    同居人簽收無誤，可認發生合法送達通知之效力。是聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
