【裁判字號】    97,訴,794
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1018號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹陸壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，得準用第454 條
    之規定，刑事訴訟法第310 條之2 定有明文。而刑事訴訟法
    第454 條第2 項規定：前項判決書，得以簡略方式為之，如
    認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官起訴書之
    記載相同者，得引用之。本件犯罪事實、理由及證據、應適
    用之法條，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本院審酌：被告前於民國94年間因連續施用第一級毒品而違
    反毒品危害防制條例案件經本院以94年度訴字第833 號判決
    有期徒刑7 月確定，95年2 月6 日入監執行，95年9 月1 日
    縮刑期滿甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。其僅係國中肄業，原從事板模工作，僅因交到壞朋友
    方再度施用毒品，日前已知錯並深刻反省，希望本案執行完
    畢後遠離目前環境，及其於犯罪後已坦承犯行，同時考量施
    用毒品之戒癮性不高，極易一再施用，暨檢察官求處有期徒
    刑9 月等一切情狀，量處如主文所示之刑示懲。扣案之海洛
    因1 包（驗餘淨重0.1631公克）檢出含有海洛因成分，有行
    政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可參，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 之2 條、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
本案經檢察官董和平到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】：臺灣雲林地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
