【裁判字號】    97,繼,740
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第740號
聲  請  人  乙○
            丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；其拋棄應於知悉其得繼承之時起
    3個月內，以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項
    定有明文。
二、查聲請人為被繼承人甲○（身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）之女，被繼承人係於96年12月19日死亡，有戶籍謄本附卷
    可參。又聲請人於被繼承人死亡次日，即知被繼承人死亡之
    事而得為繼承，惟其等遲至97年8月11日始向本院遞狀聲明
    拋棄繼承權，顯逾法定期限，其聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
