【裁判字號】    97,財管,24
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度財管字第24號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
            謝明華
利害關係人  曾智群律師
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上  一  人
法定代理人  陸恒寧
非訟代理人  張振坤
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任曾智群律師為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國五十六年十一月二日出生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣
斗六市○○里○○鄰○○路七十一之六號，於民國九十六年九月
十一日死亡）之繼承人為公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○向聲請人台灣土地銀行股份
    有限公司借款未償，但被繼承人業於96年9月11日死亡。被
    繼承人之合法繼承人均已拋棄繼承權，有無其他繼承人不明
    ，亦無法依民法第1177條規定選定遺產管理人，致聲請人無
    法就被繼承人之遺產行使權利，為保障聲請人之權利，提出
    繼承系統表、戶籍謄本、本院96年繼字第852、865號拋棄繼
    承事件備查函影本、借據影本、帳務明細表影本等為證。爰
    依民法第1178條第2項、非訟事件法第149條第1項之規定，
    聲請法院選任遺產管理人等語，
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，堪信屬實。本院審酌利害
    關係人曾智群律師為聲請人建議人選，其現職為律師，具相
    關法律專業知識及執業經驗，應有能力管理被繼承人之遺產
    ，其復以書面表示願為本件之遺產管理人，此有同意書及律
    師證影本在卷可稽，故選任曾智群律師為被繼承人之遺產管
    理人，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
