【裁判字號】    97,訴緝,9
【裁判日期】    970904
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第
3378號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月玖日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪及同法第
    339 條之詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且被告係經通緝多年始到
    案，有逃亡之事實，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款之規定，自民國97年4 月9 日起執行羈押，
    並自同年7 月9 日延長羈押2 月。茲於羈押期間未屆滿前，
    經本院訊問被告後，認前開羈押原因仍然存在，並有繼續羈
    押之必要，應自97年9 月9 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  李秋瑩
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
