【裁判字號】    97,訴,291
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第291號
原      告  高勤實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年7 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬玖仟捌佰玖拾肆元，及自民國九十
七年六月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○、乙○○受合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告甲○○、乙○○為父子，其二人自民國95年5 月22日即
    以協興工業社名義向原告購買浪板，雙方並約定皆以現金給
    付貨款，直至95年10月19日，被告二人親自到原告公司訂購
    浪板，聲稱有一大工程需購買浪板，但所需費用較為龐大，
    無法一次以現金給付，商請原告同意先將材料送至工地，其
    等再請訴外人即業主羅耿烽開立支票以支付該等材料費貨款
    ，原告不疑有他，乃同意被告之請求。惟原告於95年11月14
    日全部交貨後，久候不見被告前來付款，且亦查無協興工業
    社之登記資料，乃詢問訴外人羅耿烽之付款情形，羅耿烽始
    告知浪板材料費已於浪板送至當日，連同工程總價共新臺幣
    （下同）300 多萬元全數開票付予當天與被告一同前來且自
    稱為浪板出賣者之人等情，然原告並未收得任何款項，至此
    ，原告始知有異。
  (二)綜上，被告尚積欠貨款809,894 元，原告爰依民法第367 條
    規定提起本件訴訟等語。並聲明：(1)被告應給付原告809,89
    4 元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百
    分之5 計算之利息。(2)訴訟費用由被告負擔。
二、被告甲○○、乙○○受合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告上述主張，業據其提出原告公司應收帳款對帳單、銷貨
    單、臺灣苗栗地方法院96年度訴字第182 號、臺灣高等法院
    臺中分院96年度上易字第35號民事判決書影本在卷為憑，核
    屬相符，應堪採信。是原告之主張信屬真實。
  (二)按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345 條第1 項、第367 條分別定有明
    文。本件被告二人共同積欠被告809,894 元之貨款，則原告
    依據買賣之法律關係，請求被告二人如數給付及自起訴書送
    達被告之翌日即97年6 月6日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之法定遲延利息，於法有據，應予准許。
四、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前段。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
