【裁判字號】    97,司促,13524
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13524號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬肆仟伍佰壹拾元及自
    民國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點四
    五六計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人乙○○於民國90-91年間邀同債務人甲○○為連帶
    保證人向聲請人訂借放款借據2筆，共新台幣〈下同〉74,51
    0元整，約定於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日
    起一年內分24期，每一個月為一期，依年金法按月攤還本息
    ，又該階段學業完成或退伍後滿一年之日起，其借款利息由
    借款人自行負擔，利率按債權人基本放款利率加計0.5%訂定
    ，嗣後基本放款利率調整時，自調整日起按調整後之基本放
    款利率加計原約定加碼年率0.5%計息。倘債務人不依期攤還
    本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外，對應付未
    付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按本借款利率百分
    之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二十加計違約
    金。
(二)詎債務人等自民國96年8月1日應還日未依約履行，尚欠74,5
    10元及請求事項之利息、及違約金未償，迭經催討無結果，
    依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借款
    即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
