【裁判字號】    97,聲,1308
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (另案於彰化監獄執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第七五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，有期徒刑部分，應執行
有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又刑法第2條第1項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而受刑人
    於裁判確定前犯數罪，其中一罪在95年7月1日前犯之，依刑
    法第51條定應執行刑時，自應為新舊法比較（最高法院95
    年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照）。按修正前刑
    法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，及修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年」，相互比較之結果，修正前刑法較有
    利於受刑人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法
    之規定，定其應執行之刑。次按刑事判決關於有期徒刑或拘
    役易科罰金折算標準之記載，需以所犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，始得為之，刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰
    ，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處
    罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得
    易科罰金合併執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意
    旨參照）。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨可資參照）。是以數罪併罰，有2 裁
    判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，
    然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。
三、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，經本院
    先後判處如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定
    在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
   ，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第三庭        法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
