【裁判字號】    97,司促,13521
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13521號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        街18.
一、債務人甲○○應於繼承被繼承人李光明之遺產範圍內向債權
    人給付新臺幣貳萬捌仟陸佰捌拾元及自民國九十三年七月一
    日起至清償日止，按年息百分之六點七六五計算之利息，暨
    自民國九十三年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上開利率
    百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣案外人李惠梅於民國90年間邀同案外人李光明為連帶保證
    人向聲請人訂借放款借據1筆，新台幣28,680元整，每一學
    期借款得有一年償還期間，依年金法按月攤還本息，又該階
    段學業完成滿一年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，
    利率按債權人基本放款利率加計0.5%訂定，嗣後基本放款利
    率調整時，自調整日起按調整後之基本放款利率加計原約定
    加碼年率0.5%計息。倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期
    日起按原利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日
    起，逾期六個月以內者按本借款利率百分之十，逾六個月以
    上者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
(二)詎案外人李惠梅自民國93年8月1日應還日未依約履行，尚欠
    新臺幣28,680元及請求事項之利息、及違約金未償，迭經催
    討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本
    金時，借款即視為全部到期並應全部清償。
(三)次查案外人李光明於民國92年6月20日死亡，經向南投地方
    法院查詢債務人〈即繼承人〉甲○○、李興華、李惠梅〈以
    上二人已判決確定〉未於法定期限內拋棄或限定繼承，依法
    應負連帶給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
