【裁判字號】    97,婚,10
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度婚字第10號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                      號現應.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。查兩造為夫妻關係
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件履行同居事件，自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
貳、原告起訴主張：
    原告於民國95年7月3日與大陸地區人民即被告結婚，婚後被
    告即隨同原告來台灣居住，詎被告於96年6月5日無故離家，
    並於同年6月6日出境，拒與原告履行同居，顯然違背同居義
    務，為此依民法第1001條規定提起本訴，並聲明：如主文所
    示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於96年6月6日出
      境回大陸，迄今仍未返台，無故不履行同居義務之事實，
      有原告提出之戶籍謄本為證，且有卷附入出國日期證明書
      可稽，復據證人即原告之母親朱月雲到庭證稱屬實，原告
      之主張自堪信為真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。兩造
      目前婚姻關係存續中，被告不履行同居義務，又無不能履
      行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行
      同居，依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
