【裁判字號】    97,易,1046
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
七五九號），本院判決如下：
    主  文
本件傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款、第三百零七條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年五月十九日
    十七時至十九時許間，在南投縣南投市施厝坪附近，飲用中
    藥酒四八０CC後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日十九時許，自彰化縣芬園鄉○○路○段四００巷十
    號，勉力駕駛車牌號碼ＰＧ─六三一五號自小客車上路，往
    彰化縣員林鎮○○路○段二三０號方向行駛，惟行駛約一百
    公尺，途經彰化縣芬園鄉○○村○○路○段三四０巷口時，
    因不勝酒力，擦撞由告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼ＨＨ─
    五六０九號自小客車，詎被告甲○○竟基於普通傷害之犯意
    ，趁告訴人下車並蹲下查看車損狀況而不及防備之際，腳踢
    告訴人臉部，致告訴人受有右眼角膜刮傷、臉部擦傷等傷害
    。案經告訴人提起告訴後，公訴人認被告係觸犯刑法第二百
    七十七條第一項之傷害罪嫌，而前開罪名，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人向本院撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀、彰化縣芬園鄉調解委員會調解書各一
    份在卷得憑，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決（被告甲○○涉犯刑法第一百八十五條之三公共
    危險部分，另行判決）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                  書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
