【裁判字號】    97,司促,13526
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13526號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾柒萬肆仟壹佰玖拾壹元及
    自民國九十七年三月十三日起至清償日止，按年息百分之七
    點五計算之利息，暨自民國九十七年四月十四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國94年2月1日向聲請人借款新台幣600,
      000元整，於領取放款時並訂借據（帳號00-00000）、約
      定書為憑，約定期限自民國94年2月1日起至民國99年2月1
      日止，約定利息按年利率7.5％計息（固定利率計息）。
      另，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約金。應按
      月繳款，若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部
      借款本金、利息及違約金等立即全部一次清償。
（二）後債務人參加債務協商，協商期間繳款金額共計新台幣10
      0,860元後，即於民國97年5月7日協商毀諾，依債務協商
      協議書約定，債務人如對任一債權銀行未依協議書清償，
      各債務即回復原契約約定辦理，故繳納金額用以償還滯欠
      利息及部份本金（即償還自原截息日95年11月1日起至97
      年3月13日止之利息42,058元及本金58,802元），尚欠本
      金餘額374,191元及利息、違約金等未清償，為此爰依民
      事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅
      賜對債務人發支付命令，促其清償，以維權益，實為法便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
