【裁判字號】    97,婚,97
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度婚字第97號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(THONG.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國97年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
  一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
  二、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
      國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民
      國國民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律
      適用法第12條定有明文。查兩造為夫妻關係，本件身為夫
      之原告為中華民國國民，被告為泰國籍國民，故本件履行
      同居事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
貳、原告起訴主張：
    原告於民國87年9月10日與泰國籍之被告結婚，雙方新婚初
    尚和睦，惟生活習性差異，加上雙方均已上了年紀，互動不
    多，被告於90年7月28日回泰國探親，迄今6年多，仍未返台
    ，令原告甚為沮喪，為此依民法第1001條規定提起本訴，並
    聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於90年7月28 日
      回泰國探親，迄今6年多，仍未返台，迄今不履行同居義
      務之事實，有原告提出之戶籍謄本為證，且有卷附入出國
      日期證明書可稽，復據證人即原告之女兒洪玉玲到庭證稱
      屬實，原告之主張自堪信為真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。兩造
      目前婚姻關係存續中，被告不履行同居義務，又無不能履
      行同居義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行
      同居，依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
