【裁判字號】    97,聲,1277
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1277號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（97年度執聲沒字第200號）
，本院裁定如下：
    主      文
扣案之賭資新臺幣佰壹拾元、撲克牌壹付、象棋壹付均沒收之
。
    理      由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第266條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○等涉嫌賭博案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1830號為緩起訴
    處分在案，惟被告為警查獲時所扣得之賭資新臺幣310元、
    撲克牌一付、象棋一付，係屬被告所有並供犯罪所用之物，
    爰依前開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○等涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官於96年3月22日以96年度偵字第1830號為緩起
    訴處分，有上開處分書一紙附卷可佐。而本件扣案之撲克牌
    一付、象棋一付，業經被告甲○○等於警詢及偵查中供稱：
    ，「本來就放在那邊了，不知道是誰買的。」 (96年度偵字
    第1830號偵查卷宗第16頁)，是徵前開扣案物品均非屬被告
    所有之物，亦乏證據證明均係屬被告所有之物，自與刑事訴
    訟法第259條之1之規定難謂有合，要難逕予宣告沒收，惟依
    首開規定，上揭扣案之撲克牌一付、象棋一付乃當場賭博之
    器具，而新臺幣310元屬於在賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否均應沒收，是本件檢察官引用法條雖有不當，惟其聲請沒
    收之意旨經核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                          刑事第三庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
