【裁判字號】    97,交易,137
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四九六四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○未考領適當之駕駛執照，竟仍於民國九十六年十一月
    十九日九時十分許，騎乘車牌號碼ＴＵＰ─八四七號輕機車
    ，沿彰化縣員林鎮○○路由北往南方向行駛，行經該鎮○○
    路橋時，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，且當時天候晴，日間有自然光線
    、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，又無其他不
    能注意之情事，竟疏於注意及此，適同向前方有行人乙○○
    推著手推車前進，迨甲○○發覺欲煞避已嫌不及，乃擦撞到
    手推車及行人乙○○，致使乙○○立即摔倒在地，受有右側
    肱骨開放性骨折、左脛骨和腓骨骨折等傷害。甲○○於肇事
    後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向到場
    了解車禍事故之員警自首為肇事者及陳述肇事經過，接受裁
    判。
二、本案證據名稱：
(一)被告之自白。
(二)證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中，證人丙○○於偵查之
    證述。
(三)道路交通事故現場圖。
(四)道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
(五)員生醫院診斷證明書。
(六)彰化縣警察局道路事故初步分析研判表。
(七)彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
(八)彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
(九)證號查詢汽車駕駛人、車號查詢輕型機車車籍。
(十)照片十四幀。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告未考領適當之駕駛執照仍駕車上路，為其所自承
    ，因而致人受傷，依法應負刑事責任，並依道路交通管理處
    罰條例第八十六條第一項規定加重其刑。被告於肇事後未被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向到場處理車
    禍事故之警員自首為肇事者及陳述肇事經過，有彰化縣警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷足憑，被告為對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，應依刑法第六十二條前段規
    定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告未注意車前狀況，
    致告訴人受有如上傷勢，迄今仍未能與告訴人達成和解賠償
    ，惟兼衡被告素行及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四
    條第一項前段、第四十一條第一項前段、第六十二條前段，
    刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
