【裁判字號】    97,抗,38
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度抗字第38號
抗  告  人  丁○○
            甲○○
上二人之
共同代理人  張崇哲律師
複代理人    林志銘律師
相  對  人  乙○○
                        號
代  理  人  丙○○
上列抗告人與相對人間請求本票裁定抗告事件，抗告人對於民國
97年6月6日本院簡易庭所為第一審之裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定關於相對人於民國八十三年七月十八日共同簽發之本票內
載憑票支付聲請人新臺幣陸佰萬元及自民國八十三年七月十八日
起至清償日止，按年息百分之陸計算之利息，准予強制執行，均
予廢棄。
本件聲請駁回。
聲請程序費用及抗告費用各新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、相對人聲請意旨略以：相對人執有抗告人共同簽發面額新臺
    幣陸佰萬元、發票日為民國83年7月18日、無到期日之免除
    作成拒絕證書之本票乙紙，詎未獲清償，爰提出上開本票一
    紙，聲請准予強制執行等語。
二、按執票人依票據法第一百二十三條規定向本票發票人行使追
    索權時，聲請法院裁定對發票人之財產強制執行者，其性質
    與非訟事件無殊，法院應就本票形式上之要件是否具備予以
    審查。次按本票未載到期日者，視為見票即付。又見票即付
    之本票，自發票日起三年間不行使，因時效而消滅，同法第
    一百二十條第二項、第二十二條第一項定有明文。查本件相
    對人據以聲請裁定准許強制執行之卷附系爭本票乙紙，未載
    到期日之記載，其發票日為民國八十三年七月十八日，視為
    見票即付之本票，相對人於九十七年六月四日向本院簡易庭
    為本件之聲請。次查，抗告人於本院為上開時效之形式要件
    抗辯，亦據相對人代理人於本院自認無訛，應認為真實，足
    認相對人為系爭本票聲請強制執行之行使，顯逾法定三年時
    效期間之規定，於法不合，應予駁回。原審未查而遽以准許
    相對人之強制執行聲請，自有未洽，應予廢棄決。抗告人指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依非訟事件法第46條，民事
    訴訟法第492條前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
