【裁判字號】    97,訴,1151
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1151號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年
6月5日97年度訴字第1151號第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力，刑事訴訟法第349條定有明文。次按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362條亦定
    有明文。又關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告等
    書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日，最高
    法院69年台抗字第236號判例可資參照。
二、經查，本件原審於判決後，將97年度訴字第1151號刑事判決
    正本交由司法警察送達至被告位於彰化縣員林鎮○○里○○鄰
    ○○街209巷24號住所，因不獲會晤應受送達人者，乃於民
    國97年6月12日將文書付與有辨別事理能力之同居人即被告
    之母陳林玥惠收受，此有送達證書1份在卷可考，是該刑事
    判決書，係於97年6月12日送達，上訴期間應自送達翌日即
    97年6月13日起算，然上訴人竟遲至97年7月2日始將上訴書
    提出於本院而向本院提出上訴，亦有本院收狀日期章戳蓋於
    上訴狀附卷可憑，其上訴顯然已逾10日之上訴期間。揆諸前
    開規定，上訴人之上訴業已逾期，顯屬違背法律上之程式，
    且無從補正，自應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                          刑事第三庭  法  官  姚銘鴻
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
