【裁判字號】    97,易,1102
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1102號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第4072號），本院因認不宜以簡易判決處刑，改用通常程序審理
後，依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件
    ）。
三、查被告交付存摺、提款卡及密碼予他人使用，雖未參與上開
    詐欺取財犯罪之構成要件行為，然伊顯係以幫助他人犯罪之
    意思，實施詐欺取財構成要件以外之行為；又該犯罪集團雖
    對不同之被害人為詐欺取財行為，然被告既僅有一次提供上
    開存摺等物之行為，自僅論以一幫助行為。是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。被告幫助他人實施詐欺取財罪，應依刑法第30條第2
    項之規定，按詐欺取財正犯之刑減輕之。
四、量刑理由：
    爰審酌被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人犯罪使用，
    以供他人逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融交
    易秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪之困難，且被害人
    遭詐騙後所匯款項多數追索無著，使被害人財物遭受嚴重損
    失，甚且引發被害人身心受創亦所在多有，所衍生之社會危
    害性不輕，犯行非微，暨本案被害人遭詐騙之金額分別為新
    臺幣（下同）29989 元、29989 元及5016元，及其犯罪動機
    、目的、手段、犯罪後已坦承犯行，應已知所警醒等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第310 條之
      2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
      條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製
    作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
    應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之
    ；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請
    簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  劉玫金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
