【裁判字號】    97,聲,1321
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1321號
聲  請  人
即選任辯護人  張崇哲律師
被      告    甲○○
                      （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第18
00號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，而裁定自民國97年6 月19日起執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：被告有固定住居所，為家中經濟來源，並無
    逃亡之虞，且本案相關事證業經調查明確，被告亦無湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，且重罪羈押有違無
    罪推定原則，被告並無非予羈押顯難進行追訴之情形；又被
    告於羈押前曾患有適應障礙，合併憂鬱，須定期治療，爰聲
    請具保停止羈押等語。
三、經查：
  (一)聲請人固提出診斷證明書1 紙，稱被告罹有「適應障礙，合
    併憂鬱」之疾症，須定期就診云云，惟經本院函詢臺灣彰化
    看守所，該所以97年7 月16日彰所衛字第0970002683號函覆
    以：被告於97年2 月27日入所後，曾因感冒、下背痛、皮膚
    癢等病症，於所內接受門診治療，並無精神方面之相關記載
    ，另於場舍之生活表現亦無異常等語。足徵被告雖曾罹患上
    開疾病，惟並無「非保外治療顯難痊癒」之情事，聲請人以
    此為由，聲請具保停止羈押，尚無理由。
  (二)按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如
    被告所犯係最輕本刑為有期徒刑5 年以上之罪，犯罪嫌疑重
    大，為保全被告將來刑事審判、執行之必要，法院認有非予
    羈押，顯難進行審判或執行時，即具羈押之原因，得依法執
    行羈押（最高法院91年度臺抗字第409 號裁定意旨參照）。
    查被告所涉犯之販賣第三級毒品罪，為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，所為販賣毒品犯行戕害國人身體健康，危
    害社會治安甚鉅，犯罪情節實屬重大，衡諸比例原則，為保
    全審判之進行，自仍有繼續羈押之必要。
  (三)另本院非以被告有逃亡之虞，或有湮滅、偽造、變造證據或
    勾串共犯或證人之虞等事由為羈押原因，從而，被告陳稱伊
    無逃亡、串證之虞，核與本案有無羈押原因及必要性無涉。
    再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈
    押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有
    無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，以及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至
    於被告家庭狀況，則非在斟酌之列，是聲請人上開聲請意旨
    ，縱然屬實，亦與本案羈押原因及必要性之有無，不生影響
    。
  (四)綜上，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長  余仕明
                                法  官  簡婉倫
                                法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
