【裁判字號】    97,聲減,267
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第267號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因加重竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）96年2月7日，犯加重竊盜
    罪，經本院以96年度彰簡字第531 號（偵查案號：臺灣彰化
    地方法院檢察署96年度偵字第2423號），判處有期徒刑6 月
    ，緩刑3年；復經本院以97年度撤緩字第21 號宣告撤銷緩刑
    確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2項但書、第8條第1項、第9 條，刑法
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                   刑事第三庭         法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
