【裁判字號】    97,易,1046
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1046號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四七五九號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院
    準備程序及審理時自白犯行，(二)補充彰化縣芬園鄉調解委
    員會調解書（被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害部分
    ，業據告訴人撤回告訴，另為不受理判決）外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後不應駕車之觀念，
    已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告對於酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎
    其明知飲酒後精神狀態已受相當影響，僅圖一己往來交通之
    便，率爾駕駛車輛外出，對於道路公共安全已生潛在性危險
    ，兼衡被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
