【裁判字號】    97,訴,1535
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1535號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1659號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案如附表所
示之物均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經檢察官起訴並
    聲請強制戒治，強制戒治部分，經本院以90年度毒聲字第37
    10號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年11月28日戒治
    期滿執行完畢釋放；起訴部分，經本院以90年度訴字第1365
    號判決處有期徒刑10月確定。又因竊盜及施用毒品案件，分
    別經臺灣臺中地方法院以90年度易字第3875號、91年度易字
    第187 號判決處有期徒刑1 年2 月、7 月確定，嗣上開3 案
    另定應執行刑為有期徒刑2 年4 月確定，經送監執行，於93
    年11月19日假釋付保護管束，並於94年1 月22日假釋期滿未
    經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。另於上開強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院以94年
    度訴字第481 號判決處有期徒刑1 年2 月、8 月，並定應執
    行刑為有期徒刑1 年8 月確定；另因施用毒品及竊盜案件，
    分別經本院以94年度訴字第1177號、94年度易字第1258號判
    決處有期徒刑9 月、1 年3 月、1 年2 月確定，嗣經減刑並
    定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定（上開3 案經送監接續
    執行，於96年12月25日假釋付保護管束，現仍在假釋期間）
    。仍不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4 月12日上午7 時許，在其彰化縣鹿港鎮頭庄巷119 號住
    處內，將海洛因摻水混合後，以注射針筒注射體內之方式，
    施用海洛因1 次，嗣於同日上午7 時許，為警持本院所核發
    之搜索票至上址執行搜索，扣得其所有如附表所示供其施用
    海洛因所用之物，查悉上情。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、按毒品危害防制條例就施用毒品者，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒
    品危害防制條例第10條處罰（參照最高法院95年度第7 次刑
    事庭會議決議意旨）。本件被告前於90年間，因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第3710號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於91年11月28日戒治期滿執行完畢釋放；又於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之93年間，因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第1177號判決處有期徒刑9 月、1
    年3 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可憑，是被告曾於強
    制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，並經法院判處罪刑確定，復為本件施用第一級毒品
    犯行為警查獲，依上開說明，自與前揭條例第20條第3 項之
    規定僅得適用於「5 年後再犯」之情形不符，本件公訴人逕
    行起訴，並無不合。
三、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不諱
    （見警卷、偵卷第4 頁、本院97年7 月9 日審判筆錄），經
    採集被告尿液檢驗呈嗎啡及可待因陽性反應，有彰化縣警察
    局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單（見警
    卷）、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告（見偵
    卷第18頁）各乙紙附卷可稽，並有如附表所示之物扣案可佐
    ，足認被告上開自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有
    該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前因施用毒品案件，經本院以90年度訴字第1365號判
    決處有期徒刑10月確定，又因竊盜及施用毒品案件，分別經
    臺灣臺中地方法院以90年度易字第3875號、91年度易字第18
    7 號判決處有期徒刑1 年2 月、7 月確定，嗣上開3 案另定
    應執行刑有期徒刑2 年4 月確定，經送監執行，於93年11月
    19日假釋付保護管束，並於94年1 月22日假釋期滿未經撤銷
    假釋，其未執行之刑，以已執行論，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內又故意再
    犯本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治，
    仍未知警惕，再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒及強制
    戒治等治療程序，仍未徹底戒除惡習遠離毒害，顯未能善體
    國家設置觀察、勒戒及戒治機構，協助毒品施用者戒除毒害
    之良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為
    ，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機
    、目的、所生危害及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。至扣案如附表所示之物，
    皆係被告所有，供被告為本案施用毒品犯行所用之物，業據
    被告供述明確（見本院97年7 月9 日審判筆錄），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23     日
                  刑事第五庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  張木松
附表：
編號一、注射針筒壹支。
編號二、空塑膠袋貳只。
編號三、塑膠鏟管壹支。
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
