【裁判字號】    97,聲減,253
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第253號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治盜匪條例、強盜、竊盜等案件，已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二、四所示之竊盜罪，各減為如附表編號
二、四所示之刑，與附表編號一、三不應減刑之違反懲治盜匪條
例、強盜罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年拾月，褫奪公權伍年
；又所犯如附表編號五所示之竊盜罪，減為如附表所示之刑，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，如依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照），查我國刑法業於民國
   （下同）94年1月7日修正，同年2月2日公布，並於95年7 月1
    日施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7月1
    日之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判
    決適用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。次
    按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之記載，
    需以所犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，修正前刑法
    第41條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易
    科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行
    刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（
    司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。本件受刑
    人所犯如附表編號1、3所示之懲治盜匪條例、強盜罪，均不
    應減刑亦不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得諭知易科罰金，均合先敘明。
二、次查受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3 所示之罪，前經
    臺灣台中地方法院以84年度訴字第2249號裁判定其應執行刑
    為有期徒刑10年確定，受刑人並於89年4 月21日假釋出監，
    嗣又因犯竊盜罪，經本院以93 年度彰簡字第386號判決判處
    拘役30日確定，前開假釋業經撤銷，此有上開判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中監獄報請撤銷假釋報告
    表在卷可憑，是受刑人業經撤銷假釋。再查受刑人甲○○因
    於附表所列日期犯竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號2、4所示
    之竊盜等罪，其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與附表編號1、3不應減刑之違反懲治
    盜匪條例、強盜罪所處之刑，定其應執行之刑。又所犯如附
    表編號5所示之竊盜罪，其犯罪時間亦在96年4月24日以前，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，併予說明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第3條第1項第17款、第15款、第8條第1項
    、第3項、第9條、第10條第2項前段、第11條、第12條，刑
    法 (修正前)第41條第1項前段、（修正前）第51條、第53條
    條第5款，(修正刪除前)罰金罰緩提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
