【裁判字號】    97,聲,1322
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1322號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第767號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年陸個月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，先後判決確定
    如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50
    條、第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文；再按依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院於民國95 年5月23
    日第8 次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人於裁判確
    定前所犯之2罪係於95年7月1日前犯之，而刑法業於94年2月
    2日修正公布，並於95年7月1日施行，依修正前刑法第51 條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，及
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，相互比較之結果，修正後刑法並非較有利於
    受刑人，依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法之規
    定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因恐嚇等罪，先後經臺灣高等法院
    臺中分院及本院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），且
    均分別確定在案，此有本院96年度易緝字第21號、臺灣高等
    法院臺中分院96年度上訴字第2270號、本院96年度訴字第25
    75號刑事判決、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                     刑事第五庭     法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                    書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
