【裁判字號】    97,交訴,66
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第66號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2933號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告乙○○於民國95年間犯毒品（本院95年度訴字第1078
      號）、竊盜（95年度彰簡字第635 號判決）案件，經法院
      先後判處有期徒刑1 年、5 月，定應執行刑1 年4 月確定
      ，後經法院裁定減為有期徒刑6 月、2 月15日，應執行有
      期徒刑8 月確定，於96年8 月4 日縮刑期滿執行完畢。
（二）被害人甲○○係受有頭部外傷併鼻部挫傷及左手挫傷之傷
      害。
（三）被告乙○○於肇事逃逸後二日，前往被害人就醫之醫院探
      看時，於有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪前，自
      動向前往醫院處理本件車禍之員警坦承肇事逃逸而自首，
      且主動接受裁判。
二、本件證據除補充如下外，其餘亦均與檢察官起訴書之記載相
    同，茲引用之（如上附件）。
（一）被告於本院審理時之自白。
（二）彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附
      卷。
三、被告於肇事逃逸後，被害人報警（未報明肇事人姓名），被
    告於未經有偵查犯罪職權機關或公務員發覺其為犯人前，於
    員警前往被害人就醫之醫院處理時，陳明其為肇事逃逸者而
    自首，進而接受裁判，此有彰化縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，核與自首之要件相當，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。
四、量刑理由：
    爰審酌被告駕車肇事致人受傷，竟未給予傷者必要之救助，
    或迅速報警處理，反逃逸離去，陷被害人於求援無著及求償
    無門之危險，行為可訾，應予非難，惟念其自始坦承犯行，
    已見悔意，犯後態度尚屬良好，暨其生活狀況、智識程度、
    品行及有自首減輕其刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第62條前段。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2項
      製作，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名
      稱、應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方
      式為之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢
      察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用
      之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308 條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或 減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4 點
      參照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄
      予以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
