【裁判字號】    97,司票,763
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       97年度司票字第763號
聲  請  人  大同綜合訊電股份有限公司彰化分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        弄6號.
相  對  人  甲○○
                        弄6號.
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年七月二十二日共同簽發之本票內載憑票支
付聲請人新臺幣陸萬肆仟元，其中之新臺幣壹萬壹仟貳佰元，及
自九十五年四月十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國（下同）94年
    7月22日共同簽發之本票1件，內載金額新臺幣（下同）64,
    000元，分12期給付，第1期於94年7月22日支付5,700元，第
    2期至第12期自94年8月起至95年6月止，每月15日各支付5,3
    00元，並免除作成拒絕證書。詎相對人僅支付第1期至第10
    期款共計52,800元外（其中第10期僅支付新臺幣4,700元）
    ，其餘經提示未獲付款，未到期部份視為全部到期，計尚欠
    聲請人11,200元，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執
    行。
二、本件聲請核與票據法第123條、第124條準用第65條第2項規
    定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內本院提
    出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20
    日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
