【裁判字號】    97,聲減,233
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第233號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例、偽造文書及竊盜等案件，
已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之違反毒品危害防制條例
、偽造文書等罪，各減為如附表編號一、二、三所示之刑，與附
表編號四不應減刑之違反毒品危害防制條例所處之刑，應執行有
期徒刑陸年伍月。又所犯如附表編號五、六、七所示之違反毒品
危害防制條例及竊盜罪，各減為如附表編號五、六、七所示之刑
，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被
    告行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判
    者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規
    定自明。因此，數罪併罰，有2 裁判以上，如依刑法第51條
    之規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中1 罪在
    新法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於
    法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用
    之法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照），查我國刑法業於民國
    （下同）94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年
    7 月1 日施行，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95
    年7月1日之前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原
    確定判決適用之法律，即修正前刑法之規定，分別定其應執
    行之刑。次按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標
    準之記載，需以所犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，始得為之，
    修正前刑法第41條定有明文。若所犯為數罪併罰，其中之1
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行（司法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）。
    本件受刑人所犯如附表編號4所示之違反毒品危害防制條例
    罪，不應減刑亦不得易科罰金，併合處罰之結果，本院於定
    執行刑時，自不得諭知易科罰金，均合先敘明。
二、次查受刑人甲○○因於附表所列日期犯違反毒品危害防制條
    例、偽造文書及竊盜等罪，經分別判處如附表所示之刑，均
    經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1、2、 3所
    示之違反毒品危害防制條例、偽造文書罪，其犯罪時間均在
    96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並與
    附表編號4 不應減刑之違反毒品危害防治條例所處之刑，定
    應執行刑。又所犯如附表編號5、6、7 所示之違反毒品危害
    防制條例及竊盜等罪其犯罪時間亦均在96年4 月24 日以前，
    悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。惟沒收不適用中華民國96年罪犯
    減刑條例之規定，本件原確定判決對受刑人所諭知之沒收不
    在減刑之列，併予說明。爰依中華民國96 年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條第1項第7款、第8條第1 項、第3項
    、第9條、第10條第2項前段、第11條、第12條，刑法 (修正
    前)第41條第1項前段、(修正前)第51條第5款、第53條、(修
    正刪除前)罰金罰緩提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
