【裁判字號】    97,司促,13525
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第13525號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾玖萬玖仟壹佰貳拾元及自
    民國九十四年六月二十一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十四年七月二十二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國94年2月1日向聲請人辦理借款動用
      額度，最高動用額度新台幣300,000元整，約定借款期限
      自民國94年2月1日起至民國95年2月1日止，到期得以原契
      約內容延長契約期限，並簽定貸款契約書為憑，利息按年
      息17.99％計算，約定每月21日繳款，並以動支借款本金5
      ％為每期最低還款金額，若有一次不履行，即喪失期限之
      利益，應將全部借貸本金、利息、違約金等立即全部一次
      清償：並約定若因連續二期未依約繳足最低還款額，利率
      改以年息20％計收，並按逾期在六個月以內者，按原利率
      10％，逾期超過六個月部分，按原利率20％加付違約金。
（二）未料債務人自民國94年6月21日起即未依約定日繳款，雖
      經催告均置之不理，計欠聲請人本金新台幣299,120元整
      及利息、違約金等。本件係請求一定數量之金錢債務，茲
      為求償之簡便以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法
      第508條之規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅賜對債務
      人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
