【裁判字號】    97,朴交簡,181
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度朴交簡字第181號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4495號、速偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又服用酒類，
不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實一、(二)第4行「C2-6469」修正為「
    C2-6496」。
二、核被告所為，均係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。所犯2罪，犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰。爰審酌被告明知酒精對人之意識能力具有不
    良影響，酒後行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，前已因酒後駕車之公
    共危險案件經緩起訴處分，支付公益金新台幣10000元，於
    緩起訴處分期間內，竟不知悔改，仍分別於97年6月11日及
    24日飲用酒類呼氣酒精濃度達0.59MG/L及0.65MG/L，致不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態下，駕駛自用小客車上路，對
    交通安全已生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                 書記官 張子涵
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
