【裁判字號】    97,除,99
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度除字第99號
聲  請  人  新錡印刷有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
                        號
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國97年6月30日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄關於「聲請人新錡塑膠有限公司」之記載應裁定
更正為「聲請人新錡印刷有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                  民一庭法  官  游悅晨
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
