【裁判字號】    97,聲,859
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十六年度緩字第七一八號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之六合彩簽單壹拾貳張、傳真機、計算機各壹台（臺灣嘉義
地方法院檢察署九十六年度保管字第六０七號）均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法
    第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十六年度偵字第二八四四號賭博案件，扣案之六合彩簽
    單十二張、傳真機及計算機各一台（臺灣嘉義地方法院檢察
    署九十六年度保管字第六０七號），為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依上開規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、查被告甲○○所涉臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度偵字
    第二八四四號賭博案件，業經檢察官依刑事訴訟法第二百五
    十三條之一為緩起訴處分確定，並依職權送請臺灣高等法院
    臺南分院檢察署再議結果，亦認原處分核無不當，於民國九
    十六年五月十日確定，而緩起訴時間為一年，於九十七年五
    月九日期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官九十六年度
    偵字第二八四四號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢
    察署九十六年度上職議字第一六三０號處分書各乙份附卷可
    憑。而扣案之六合彩簽單十二張、傳真機及計算機各一台，
    為被告所有且係供犯罪所用之物等情，亦據被告供承在卷，
    揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，洵屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
