【裁判字號】    97,朴簡,223
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第223號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二八三一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第六行「竊取」，應補充為「
    徒手竊取」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因竊盜罪，經本院以九十五年度嘉簡字第一七六０號
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定，嗣經本院九十六年度聲減字第八七七號裁定減刑為
    有期徒刑一月又十五日確定，於九十六年八月二十一日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    憑，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑
    。爰審酌被告專科之智識程度；徒手竊取之犯罪手段及竊取
    之金額；雖坦承犯行，與被害人達成和解並將竊得之款項返
    還被害人，然其不思正當賺取生活費用，前於九十五年二月
    十四日、九十六年七月中旬、同年十月十一日、同年十月十
    五日、同年十二月二十六日均以相類似之手法，竊取他人財
    物（參卷附本院九十五年度嘉簡字第一七六０號、九十六年
    度嘉簡字第一八九六號、九十七年度朴簡字第七四號判決）
    ，未久復再為本件犯行，顯未能從過往之刑罰中獲取教訓而
    悔悟從善等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
               朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                         書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
