【裁判字號】    97,聲,849
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第849號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害自由等案件，經本院羈押
    ，惟被告係因年青氣盛觸法，深感後悔，因家中狀況不佳、
    父親無業酗酒、常酒後毆打母親，家中經濟依賴其母，及自
    己幫運工工作，另雙腳骨盆關節受傷開刀後須復健，請求准
    予具保等語。
二、按被告經法官訊問後，認為有事實足認為有湮滅、偽造、變
    造證據或勾串共犯或證人之虞者，犯罪嫌疑重大，而有羈押
    必要者應予羈押，為刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
    二款明文。被告因妨害自由案件，前經本院受命法官於民國
    九十七年六月十二日訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第二款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，而執行羈押並禁止接見通信。聲請
    人雖以前開情詞聲請准予具保停止羈押，惟查：（一）被告
    於準備程序時就起訴事實關於妨害自由罪、傷害部分，坦承
    不諱（就傷害及部分妨害自由、恐嚇部分否認），其違反起
    訴書所指刑法第三百零二條妨害自由、第二百七十七條第一
    項傷害罪犯行明確，犯罪嫌疑重大甚明；（三）其共犯「揚
    仔」（楊宗翰）、「慶仔」（陳忠慶）雖已到案，然另有二
    名不詳年籍男子尚未到案，被告六人共同傷害、恐嚇細節未
    明，且其餘共犯楊宗翰、陳忠慶尚未認罪、且認罪內容仍待
    審理調查，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞者，倘允其交保，恐有妨於審理，為使刑事訴
    訟程序得以順利進行必要，本件即與刑事訴訟法第一百零一
    條第二款所定有羈押必要情狀相符。
三、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押及禁止接見通
    信處分，於法並無不合。聲請人據個人家庭情狀、及術後復
    健等，並無急迫性，其聲請具保或限制住居停止羈押，惟具
    保或限制住居並無法使被告羈押原因事實消滅，其具保停止
    羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
