【裁判字號】    97,聲,197
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第197號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰壹拾萬陸仟元准予發還。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使權利，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條
    第1項第3款前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第4107號假扣押裁定，提供新
    台幣1,136,000元為擔保金，並以本院95年度存字第2134號
    擔保提存事件提存後，聲請依本院95年度執全字第1901號執
    行相對人乙○○之財產。嗣聲請人聲請撤銷前開假扣押之裁
    定，經本院以97年度裁全聲字第22號裁定撤銷在案，聲請人
    復撤回前開執行事件，並定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人乙○○行使權利而未行使，爰聲請本院裁定准予返
    還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出本院前開假扣押裁定、提
    存書、撤銷假扣押裁定及確定證明、撤回假執行聲請狀、存
    證信函及回執原本為證，復經本院依職權調閱上開假扣押保
    全程序執行卷宗及提存卷宗審核無訛，且查明相對人乙○○
    迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人依首揭規定，聲請返
    還上開擔保金，自無不合，應予准許。至於聲請人於本件返
    還擔保金事件中，雖將丙○○列為相對人，惟丙○○並非本
    院95年度存字第2134號提存事件之受擔保利益人，業據本院
    調閱上開提存卷宗核閱無訛，並有提存書影本附卷可按，是
    聲請人聲請相對人丙○○返還擔保金部分，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
