【裁判字號】    97,嘉交簡,540
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     97年度嘉交簡字第540號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月；又犯不能安全
駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪及同法第185條之4肇事致人傷害逃逸罪。被告
    所犯2罪，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審酌被告
    之智識程度，酒後呼氣所含酒精濃度達1.26MG／L，已達不
    能安全駕駛之程度，仍駕車上路，因此發生交通事故致被害
    人受有傷害，並於肇事後逃逸，惟犯後已與被害人成立調解
    ，取得被害人諒解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其
    刑為當，予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3、之4、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                 書記官 張子涵
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
