【裁判字號】    97,朴簡,224
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第224號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
六年度偵緝字第六三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第九行「進而持以向財政部」
    ，應補充為「進而連同乙○○八十六年度各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單持以向財政部」，第十二行「公平性」應更正為「
    管理」；證據補充「財政部臺灣省北區國稅局中和稽徵所九
    十六年十一月二十六日北區國稅中和一字第0961033800號函
    及函附百慶烘焙機行八十六年度營利事業所得稅結算申報書
    影本一份」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（釋字第一
    ０三號解釋、最高法院五十一年台非字第七六號判例參照）
    ，循此意旨，則該條文之「變更」當限於「影響整體刑罰權
    規範內容利或不利」之變更，始合其規範目的。查刑法已於
    民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，並自九
    十五年七月一日施行，本件被告甲○○上揭犯行，為新法施
    行前之行為，其應適用之新、舊法比較如下：
  (一)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因九
    十五年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂
    「（第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
    刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十
    四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
    金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，經查，
    刑法第二百十五條自七十二年六月二十六日（即罰金罰鍰提
    高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰金之法定刑為「
    五百元」（貨幣單位為「銀元」），再依罰金罰鍰提高標準
    條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為「銀元五千元」，依
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例規定折算為「新臺幣
    一萬五千元」；又於刑法施行法第一條之一施行日（即九十
    五年七月一日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為「新臺幣
    」，就其所定數額提高三十倍，亦為「新臺幣一萬五千元」
    ，是刑法施行法第一條之一施行後，罰金刑貨幣單位雖有「
    新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金
    法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不
    生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行法
    第一條之一規定。
  (二)又刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元以上」之規定，
    修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    刑法法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提
    高，涉及科刑規範變更，自有新舊法比較必要（最高法院九
    十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有
    利於行為人，被告上揭犯行，屬九十五年七月一日新法施行
    前之行為，應適用舊法第三十三條第五款規定，定其罰金部
    分之法定刑。
  (三)再按行為後法律有變更者，應將行為時之法律與中間時法及
    裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律（最高法院九
    十一年度台非字第一九五號判決參照）。查被告行為後，刑
    法第四十一條規定先後修正二次，是比較被告行為時、中間
    時及裁判時之法律如下：(1)九十年一月十日修正公布，同月
    十二日生效，將原規定之「犯最重本刑為三年以下有期徒刑
    以下之刑之罪」，修正為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪」，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    得易科罰金，比較後以修正後規定之適用範圍較寬，對行為
    人較為有利，(2)九十五年七月一日修正施行，且罰金罰鍰提
    高標準條例第二條已刪除，刑法第四十一條第一項前段易科
    罰金折算標準，由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修改
    為新臺幣一千元、二千元、三千元，屬科刑規範事項變更，
    自有就新舊法比較必要；綜上二次法律變更比較結果，以九
    十年一月十二日公布生效之中間時刑法第四十一條第一項前
    段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定為有利。
  (四)綜合上述各刑罰權變更之條文修正前、後之比較，揆諸前揭
    最高法院決議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊、從
    輕」原則，就被告上開犯行應比較新舊法部分，九十五年七
    月一日修正後之刑法規定未較九十五年七月一日修正前規定
    有利於被告，故應依修正前規定論處。
三、按營利事業填報「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」，乃附隨其
    業務而製作，為業務上所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不
    實，而足生損害於公眾及他人，即係犯業務上登載不實文書
    之罪名（最高法院七十年九月二十一日第九次刑事庭會議決
    議參照）。查被告自承身為百慶烘焙機械行負責人，並兼任
    會計工作，代表百慶烘焙機械行執行員工薪資所得扣繳暨免
    扣繳、營利事業所得稅結算相關資料申報等附隨業務。故被
    告持系爭扣繳憑單、營利事業所得稅結算申報書向財政部臺
    灣省北區國稅局中和稽徵所，主張虛列百慶烘焙機械行於八
    十六年度支付乙○○薪資新臺幣六十萬元，應成立刑法第二
    百十六條、第二百十五條行使業務登載不實文書罪。被告登
    載不實事項於業務上之文書後持以行使，登載不實之行為為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。至被告行使上揭不實業
    務登載文書申報營利事業所得稅，因百慶烘焙機械行當年度
    虧損過多，而未發生逃漏稅捐結果（按正確方式計算當年度
    應納稅額仍為零），稅捐稽徵法第四十一條復未處罰未遂犯
    ，此外，因部分資料已滅失，亦無足夠證據證明被告有違反
    商業會計法第七十一條之填製不實會計憑證罪嫌之部分，均
    附此敘明。
四、爰審酌被告為商號負責人，虛偽填載他人薪資之犯罪手段、
    目的，尚未影響百慶烘焙機械行之應納稅額，惟仍影響被害
    人乙○○權益，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再按中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通
    緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接
    受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」查中華民國
    九十六年罪犯減刑條例於九十六年七月四日公布，並自同年
    年七月十六日施行，本件被告犯罪之時間雖係在九十六年四
    月二十四日以前，然被告於九十六年三月二十日經臺灣嘉義
    地方法院檢察署通緝，並於九十六年八月二十七日經緝獲到
    案，有臺灣嘉義地方法院檢察署通緝書、撤銷通緝書、基隆
    市警察局第二分局解送人犯報告書各一份附卷可憑，是其在
    該條例施行前通緝，而未自動歸案接受審判，依上揭條例第
    五條規定即不得減刑，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第二百十六條、第二百十
    五條、第四十一條第一項前段（修正前），刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （修正前），逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條：
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
