【裁判字號】    97,訴,480
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（臺
灣桃園地方法院檢察署檢察官九十六年度毒偵字第六二一五號）
，經臺灣桃園地方法院裁定移轉管轄（九十七年度審訴字第四０
四號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣高等法院以九十一年度上訴字
    第七五六號判決判處有期徒刑二年確定，復因二次竊盜案件
    ，先後經臺灣基隆地方法院以九十一年度基簡字第八八七號
    、九十二年度訴字第一二一號判決分別判處有期徒刑三月、
    七月確定，上揭二竊盜案件嗣經定應執行有期徒刑九月確定
    後，與上述搶奪案件接續執行，於民國九十四年一月十三日
    縮短刑期假釋出監，並於同年四月二十四日保護管束期滿，
    未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢。又其
    於服役期間因施用第一級毒品海洛因案件，經國防部北部地
    方軍事法院以九十五年度聲勒字第七號裁定觀察勒戒，並於
    九十五年四月二十一日執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，於
    觀察、勒戒執行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十六年六月二十四日某時，在基隆市某網咖店之廁
    所內，以將第一級毒品海洛因加水後使用針筒施打之方式，
    施用海洛因乙次。嗣於九十六年六月二十五日晚間因另案為
    警逮捕，經警徵得其同意採尿送驗後，結果呈第一級毒品海
    洛因之代謝物嗎啡陽性反應，因而得知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，移轉管轄至本院審理。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，佐以被告於
    九十六年六月二十五日晚間十一時三十分許，經警得其同意
    採尿送驗，其結果呈嗎啡陽性（按施用海洛因後，經人體之
    水解代謝作用，會呈嗎啡陽性反應）反應乙情，有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（檢體編號為
    ：96-2-299號）、尿液檢體對照表在卷可佐，是上開補強證
    據，已足資擔保被告前述自白之真實性，核與事實相合，可
    信為真實。再被告前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍
    事法院以九十五年度聲勒字第七號裁定觀察勒戒，並於九十
    五年四月二十一日執行完畢釋放等情，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可參，其於觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，再犯本
    件施用毒品之罪，要屬明確。綜上所述，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有海洛因之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因搶奪案件，經臺灣高等法院以九十一年度上訴字第七五
    六號判決判處有期徒刑二年確定，復因二次竊盜案件，先後
    經臺灣基隆地方法院以九十一年度基簡字第八八七號、九十
    二年度訴字第一二一號判決分別判處有期徒刑三月、七月確
    定，上揭二竊盜案件嗣經定應執行有期徒刑九月確定後，與
    前揭搶奪案件接續執行，於九十四年一月十三日縮短刑期假
    釋出監，並於同年四月二十四日保護管束期滿執行完畢等情
    ，業如前述，並有上述前案紀錄表附卷可稽，其受徒刑之執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    曾因施用毒品經觀察勒戒，猶未知警惕而再犯本案，足見其
    未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健
    康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告
    坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段
    、國中肄業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李彩娥
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
