【裁判字號】    97,消債更,261
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第261號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  許龍崑
附表：
    一、提出本身有無每月薪資或其他固定收入之證明。（台端
        聲請更生，卻未列出每月固定收入，若台端無每月清償
        款項能力，請聲請清算，而非聲請更生）
    二、提出配偶李茂成及婆婆李莊金枝前兩年之薪資、收入及
        財產證明。
    三、說明婆婆李莊金枝為何需要台端扶養，及有無其他子女
        及配偶可扶養。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
