【裁判字號】    97,嘉簡,391
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定             97年度嘉簡字第391號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於九十七年四月十
六日所為之簡易判決有誤寫之情形，應裁定更正如下：
    主  文
本判決原本及正本之當事人欄被告出生日期記載「民國45年2月6
日生」應更正為「民國45年2月26日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同；民事
    訴訟法第二百三十二條定有明文；又按刑事判決文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第二百三十二條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司
    法院大法官會議釋字第四十三號解釋在案。
二、查本件判決原本及正本之當事人欄被告出生日期誤寫為「民
    國45年2月6日生」，顯係誤載且不影響全案情節及判決之本
    旨，自應以裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
得於五日內抗告
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
