【裁判字號】    97,訴,252
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第252號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月16日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬貳仟壹佰元，及自民國九十六年
十一月二日起至清償日止，按週年利率百分之二點九七計算之利
息，暨自民國九十六年十二月三日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十計算，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
  事實及理由
一本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
  法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二原告主張：被告於民國95年1月2日，向原告借款新臺幣（下同
  ）670,000元，利息自95年1月2日起至97年1月2日止，按原告
  定儲指數利率加碼年息0.53﹪計算，自97年1月3日起至115年
  1月2日止，按原告定儲指數利率加碼年息1.03﹪計算，以每月
  為1期，按月平均攤還本息，如未依約清償，逾期在6個月以內
  者，按約定利率10﹪計算，逾期超過6個月者按約定利率20 ﹪
  計付違約金，並喪失期限利益。詎被告未繳納自96年11月2日
  起之款項，喪失期限利益，視為全部到期，尚有如主文第1項
  所示之本金、利息、違約金未獲清償，爰依消費借貸契約，提
  起本訴。聲明：如主文第1項所示。
三被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款帳務資料查詢單
  、定儲指數利率變動表各1份為證，另被告對於原告主張之事
  實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
  亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項
  之規定，視同自認，原告此主張之事實，堪信為真正。從而，
  原告依消費借貸契約，請求被告給付原告如主文第1項所示之
  本金、利息及違約金，自屬有據，應予准許。
五本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費6,83
  0元，應由被告負擔。
六據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
  段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    96    年    7    月    23     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
