【裁判字號】    97,交訴,34
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度交訴字第34號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第156號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
被訴過失傷害部分不受理。
    事實及理由
一、本件經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、
    同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、本件犯罪事實：被告乙○○於民國97年3月7日上午8時50分
    許，駕駛車牌號碼0572－UL號自用小客車，沿嘉義市○區○
    ○路由北往南行駛，行至忠孝路790號前，適有告訴人甲○
    ○騎乘車牌號碼LV5－378號重型機車沿忠孝路由北往南同向
    行駛於被告右前方，被告疏未注意與外側車道通行車輛保持
    安全距離及間隔，竟自後方前行擦撞告訴人之左手臂，致告
    訴人受有左側前臂挫傷之傷害（嗣告訴人撤回傷害告訴，詳
    如下述）。詎被告於肇事致人受傷後，未下車照護傷者並報
    警處理，竟逕自加速逃逸。
三、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即告訴人甲○○證述情節相符，此外，並有道
    路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表各一份、現場
    照片17張及診斷證明書1紙等附卷可稽（見警卷第4頁至第18
    頁），堪認被告上開任意性自白與事實相符，應可採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪。
    爰審酌被告犯後坦承犯行之態度、已與告訴人成立調解並取
    得告訴人諒解，告訴人亦表示原諒被告不願追究被告之刑責
    有調解筆錄1份在卷可稽，及被告肇事逃逸之動機、目的、
    手段暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考，其已
    與告訴人成立調解達成民事和解，被害人並表示原諒被告不
    願追究被告之刑責，被告因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審
    之教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院認其所受本件刑之
    宣告，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。經查：被告因本
    件過失傷害部分，經檢察官起訴，認為係犯刑法第284條第1
    項之過失傷害罪嫌；依同法第287條規定須告訴乃論。茲因
    被告就本件過失傷害案件，前於97年7月16日與告訴人成立
    調解，告訴人並撤回本件傷害告訴乙節，有本院調解筆錄影
    本、撤回告訴狀各1份在卷可按，依前開說明，本件被告被
    訴過失傷害部分，應諭知不受理。
六、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項、第303條第3款，刑法第185條之4、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                 書記官  黃子祝
引用本案法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
