【裁判字號】    97,財管,22
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度財管字第22號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任張雯峰律師（身分證統一編號：Ｚ000000000號，
住嘉義市○○路七七號四樓之一）為被繼承人甲○○之遺產管理
人。
准對被繼承人甲○○（男，民國四十六年三月十五日出生，身
分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣六腳鄉
港美村一鄰港尾寮九號，於民國九十五年十月二十六日死亡）之
繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：訴外人陳芬蘭於民國84年1月16日邀同被繼
    承人甲○○（男，民國46年3月15日出生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，生前住嘉義縣六腳鄉港美村1鄰港尾寮9號
    ，於民國95年10月26日死亡），向聲請人借貸款項，惟被繼
    承人並未依約繳付本息，迄今尚積欠本金及利息暨違約金，
    詎料被繼承人於95年10月26日死亡，遺留有坐落在嘉義縣六
    腳鄉○○○段之土地三筆，其繼承人均已拋棄繼承，現已無
    繼承人，亦無親屬會議為其選定遺產管理人，致聲請人之債
    權無法行使，而被繼承人甲○○生前所積欠聲請人之借貸債
    務，聲請人為利害關係人，爰聲請指定被繼承人甲○○之遺
    產管理人等語，並提出借款契約書影本、戶籍謄本、本院嘉
    院龍民勤95繼字第1124號、第1128號、第1178號家事法庭函
    影本、臺灣板橋地方法院89年度執松字第1718號債權憑證影
    本、公司變更登記表影本等件為證，經本院審核無誤，自堪
    信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經聲請人陳
    報張雯峰律師同意擔任本件遺產管理人，而律師為法律專業
    人士，爰認為選任張雯峰律師為被繼承人甲○○之遺產管理
    人為適當，並依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
