【裁判字號】    97,朴簡,232
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第232號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第九十二條之擅自以公開
    演出之方法侵害他人著作財產權罪。其利用不知情之顧客實
    施犯罪行為，為間接正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，應僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為即屬之（最
    高法院九十五年度臺上字第一Ｏ七九號判決意旨可資參照）
    。是本件被告之營利性行為，係在密集期間內以相同之公開
    演出方式持續進行，未曾間斷，此反覆公開演出犯行，即具
    有反覆、延續實行特徵，在行為概念上，如僅實施一次行為
    固足以成立犯罪，縱有多次實施，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯。
三、爰審酌被告前無刑案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，素行良好，其以公開演出之方法侵害告訴人之著
    作財產權，損及告訴權人之權益及其犯罪之動機、犯罪期間
    長短、侵害著作財產權數量（八首）、未與告訴人和解及其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案點唱機三台、點歌簿三本及點歌遙控器三支，雖為被告
    供本件犯罪所用之物，惟係被告向證人郭良泉承租而非屬被
    告所有，業經證人郭良泉於檢察官偵查時結證屬實（偵卷第
    八頁），自無從併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，著作權法第九十二條，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      朴子簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判
決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以
檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                                  書記官  林美足
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
