【裁判字號】    97,嘉交簡,531
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第531號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度調偵
字第二五號），本院認為宜由受命法官以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於附表所示之日期，向告訴人
甲○○支付如附表所示之款項，如有一期未履行，視為全部到期
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國九十六年七月三日晚上八時十分許
    ，駕駛車牌號碼9R－4340號自用小客車，在嘉義縣大林鎮○
    ○里○○○路八八之一號前道路，欲自甘蔗崙路由東往西方
    向路旁起步迴轉至對向車道，本應注意汽車起駛前應注意前
    後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先
    通行，且迴車前，應暫停並顯示左轉燈光，看清無來往車輛
    ，並注意行人通過，始得迴轉。而依當時天氣晴、夜間有照
    明、路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無任何不能注意之情形
    ，竟疏未注意看清左側尚有來車、應讓行進中之車輛優先通
    行，即貿然自路旁起駛並向左迴轉，適有甲○○騎乘車牌號
    碼LZP－206號重型機車，沿甘蔗崙路由東往西行駛而至，乙
    ○○因而與甲○○之機車發生擦撞，致甲○○人車倒地並受
    有右側近端肱骨骨折、左側遠端橈骨開放性骨折之傷害。乙
    ○○於肇事後停留現場，並向據報到場處理之警員坦承肇事
    ，主動接受裁判，始知悉上情。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），另補充
    「被告於本院之自白、臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員
    會九十七年五月三十日嘉雲鑑970256字第0975801653號函覆
    鑑定意見書一份」。
三、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段過失傷害
    罪。再被告於車禍發生後，在犯罪未被有偵查權之公務員或
    機關發覺前，即向據報到場處理之嘉義市警察局交通隊警員
    表明其為肇事車輛之駕駛人，有嘉義縣警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄一份在卷可參，核與自首之要件相合，
    又無特別規定情形，自得依刑法第六十二條前段，減輕其刑
    。爰審酌被告高中肄業之智識程度；離婚育有二名子女之生
    活狀況；告訴人所受之傷勢情形；被告為肇事原因，告訴人
    無過失之責任程度，及坦承犯行，與告訴人達成和解，需分
    期給付之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其一時失慮致罹刑章，並已盡力與告訴人達成和解，
    然因被告經濟情況不佳，就賠償金額新臺幣十萬元，除五萬
    元已支付外，其餘五萬元需分成十期給付（每月給付五千元
    ），因所需時間較長，致告訴人不願撤回告訴，惟被告已深
    表悔悟，經此教訓，當知謹慎，信無再犯之虞，本院認被告
    所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑二年，以啟自
    新。另被告與告訴人甲○○約定以分期還款方式賠償告訴人
    損失（見卷附本院調解筆錄），本院為啟自新及予以警惕，
    斟酌被告及告訴人之意，並依現行刑法第七十四條第二項第
    三款之規定，命被告應於附表所示之時間，給付如附表所示
    之金額與告訴人甲○○（此部分得為民事強制執行名義，且
    若被告違反而情節重大，依法得撤銷緩刑宣告），附為說明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表
┌──────┬─────────┬───────┐
│期       數 │ 日            期 │金額（新臺幣）│
│            │                  │              │
├──────┼─────────┼───────┤
│第一期      │97年8月1日        │5000元        │
├──────┼─────────┼───────┤
│第二期      │97年9月1日        │5000元        │
├──────┼─────────┼───────┤
│第三期      │97年10月1日       │5000元        │
├──────┼─────────┼───────┤
│第四期      │97年11月1日       │5000元        │
├──────┼─────────┼───────┤
│第五期      │97年12月1日       │5000元        │
├──────┼─────────┼───────┤
│第六期      │98年1月1日        │5000元        │
├──────┼─────────┼───────┤
│第七期      │98年2月1日        │5000元        │
├──────┼─────────┼───────┤
│第八期      │98年3月1日        │5000元        │
├──────┼─────────┼───────┤
│第九期      │98年4月1日        │5000元        │
├──────┼─────────┼───────┤
│第十期      │98年5月1日        │5000元        │
└──────┴─────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
