【裁判字號】    97,嘉簡,827
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第827號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第三九０八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另犯罪事實第一行至第三行「甲○○前因
    竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院以九十一年度簡字第一０九
    ０號判決判處有期徒刑七月確定，於民國九十三年六月九日
    縮短刑期執行完畢」，應補充為「甲○○前因竊盜案件，經
    本院以九十一年度簡字第一０九０號判決判處有期徒刑七月
    ，緩刑三年確定，後因洗錢防制法案件，經本院以九十二年
    度金簡字第二號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日確定，前揭緩刑遭撤銷，二罪接續執行，
    於九十三年六月九日縮刑期滿執行完畢」，第三行「基於意
    圖為自己」，應補充為「共同基於意圖為自己」；證據補充
    「被告甲○○於本院之自白、被告乙○○於本院之供述、勘
    驗監視錄影光碟之勘驗筆錄一份」。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項普通竊盜罪。被告甲○○、乙○○彼此間有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。另被告甲○○前因竊盜等案件，經本
    院判處罪刑確定，於九十三年六月九日縮刑期滿執行完畢，
    詳如犯罪事實欄所述，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可佐，其於受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告甲○○正值青壯，卻不思正當工作
    ，竊取被害人財物，造成被害人損失，圖謀不勞而獲之心態
    ，就本件竊盜犯行居於主要地位，坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀；被告乙○○正值青年，不思以己力賺取財物，負責
    把風，就本件犯罪非基於主導地位，被害人財物損失程度，
    及否認犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
