【裁判字號】    97,簡上,137
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度簡上字第137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院嘉義簡易庭中華民國97
年4月30日第一審簡易判決（97年度嘉簡字第413號，聲請簡易判
決處刑書案號：97年度偵字第642號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第277
    條第1項之傷害罪，判處有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣
    1千元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並
    引用第一審判決書記載之事實、理由及證據（如附件）。
二、上訴人雖以原審量刑過重為由，而提起本件上訴。然斟酌被
    告素行狀況、其與告訴人為鄰居關係，及其犯罪手段、所生
    危害、犯後態度等一切情狀，認原審所處之刑妥適反應所認
    定之犯罪事實與全案情節，並未失諸苛刻，自無量刑過重可
    言，本件上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                   刑事第二庭  審判長法  官    沈福財
                                     法  官    卓春慧
                                     法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                                     書記官    侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
