【裁判字號】    97,嘉簡,892
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第892號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二四一一號、第二五０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人乙○○（有受騙為
    匯款行為，但匯款失敗）、丙○○（匯款成功）匯款至被告
    帳戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財未遂、既
    遂罪。被告提供帳戶存摺、提款卡、提款卡密碼予真實姓名
    年籍不詳之成年人士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構
    成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯，應依刑法
    第三十條第二項規定依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為
    ，幫助詐欺集團先後對被害人乙○○、丙○○詐欺取財，係
    以一幫助行為，侵害被害人乙○○、丙○○之財產法益，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重之幫助詐欺取
    財既遂罪論處（臺灣高等法院暨所屬法院九十六年法律座談
    會研討結果參照）。爰審酌被告素行良好，被害人所受損害
    情形、被害人數，被告否認犯行，犯後態度不佳，及其品行
    、犯罪之動機、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第三項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
