【裁判字號】    97,聲,430
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲甲字第326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按受刑人甲○○為附表所示詐欺等犯行後，刑法部分條文業
    於民國95年7月1日修正施行（下稱新刑法），自應依新刑法
    第2條第1項之規定，定其準據法。經查：
  (一)受刑人行為時之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20 年。」新刑法第51條第5款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年。」經比較新舊法之結果
    ，新刑法並無較有利於受刑人。
  (二)受刑人行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，
    易科罰金。」又關於易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，係就其原定數
    額提高為100倍折算1日，則受刑人行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣900元折算為1日，惟新刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金。」是比較新舊法結果，亦以
    修正前之規定較有利於受刑人。
  (三)再刑法施行法第3條之1第3項規定：「於94年1月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之1罪，且該數罪均符合第41 條
    第1項得易科罰金之規定者，適用91年1月4 日修正之刑法第
    41條第2項規定。」本件受刑人併合處罰2罪中之詐欺案件在
    新刑法修正施行前，自應適用修正前之刑法第41條第2 項之
    規定。
  (四)綜上，新刑法並非有利於受刑人，依新刑法第2條第1項前段
    之規定，應適用修正前之刑法第51條第5款、第41條第1項前
    段、第2項之規定，合先敘明。
二、受刑人因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。本院審核各
    案卷無訛，認其聲請為正當，爰依刑法第2條第1項前段、刑
    法第53條、修正前刑法第51條第5款、刑法第41條第1項前段
    、第2項，刑法施行法第3條之1第3項，罰金罰鍰提高標準條
    例第1條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
