【裁判字號】    97,聲減,256
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第256號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
異  議  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減甲字第229號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年4 月6日及8日犯毒品危害防制
    條例第10條第2項之罪，經本院以95年度林簡字第155號（偵
    查案號：臺灣花蓮地方法院檢察署95年度毒偵字第223 號、
    第335號）判處有期徒刑4月確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，符合減刑條件，聲請予以減刑。
二、按受刑人於犯罪行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準
    之規定，業於94年1月7日經立法院修正通過，並自95年7月1
    日施行，其中修正前第41條第 1項前段係規定「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段《
    已修正刪除》規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日；再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定
    ，折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日），惟修正
    後之新法第41條第1 項前段則為「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」，經比較修正前後之易科罰金折算標準，應以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，自應依刑
    法第2條第1項前段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準（臺灣高等法院暨所屬法院因應
    新修正刑法施行座談會第5號提案第1子題研討結論參照），
    核先敘明。
三、本件經核尚無不合，應予准許，至原判決諭知沒收部分，不
    在減刑之範圍內，仍應照原判決執行，附此敘明。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9
    條，刑法第2 條第1項前段、修正前刑法41條第1項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
