【裁判字號】    97,移調,27
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  乙○○
                        5號
聲  請  人  甲○○    同上
前列二人共同
代  理  人  黃健弘律師
前列二人共同
代  理  人  王政琬律師
相  對  人  丁○○
兼法定代理  戊○○
人                      巷11.
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間97年度移調字第27號侵權行為損害賠償事件於中華
民國97年7月23日上午09時45分在本院民事第二法庭調解成立，
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  陳燁真
    書記官  王心怡
    通  譯  黃筱芬
到庭調解關係人：
詳如報到單
調解成立內容：
一、相對人願連帶給付聲請人新台幣伍萬元。給付方式：相對人
    於民國97年8 月20日起至清償日止，按月於每月20日前給付
    新台幣伍仟元（匯入吉安郵局、戶名乙○○，帳號：000000
    00000000之帳號），如一期不履行，視為全部到期。
二、兩造其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄經依聲請當庭向關係人朗讀並無異議。
    交關係人閱覽      聲請人代理人    黃健弘律師
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                              書記官  王心怡
                              法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得於調解筆錄送達後三十
日之不變期間內，向原法院提起宣告調解無效或撤銷調解之訴。
前項期間，自調解筆錄送達後起算，其無效或得撤銷之理由發生
或知悉在後者，均自知悉時起算。但自調解成立後已逾五年者，
不得提起。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
