【裁判字號】    97,花簡,755
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第755號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充：郵政國內匯款執據影本1 紙、臺灣郵
    政股份有限公司花蓮郵局96年12月31日行字第0965090417號
    函檢附之被告開戶基本資料及客戶歷史交易清單等影本、被
    告於本院調查時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告之素行，犯罪動機、方法、對被害人所生之損害
    不大，且與被害人達成和解賠償其損失（見本院卷第15頁）
    ，暨其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告雖曾於民國
    89年間因竊盜案件經本院判處有期徒刑10月，緩刑4 年確定
    ，嗣於93年10月20日緩刑期滿後，即未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，是本院認被告於犯罪後積極與被害人達成和解並賠償
    其損失，且被害人亦當庭表示原諒被告，本院認其經此教訓
    後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第339條第1項、第41條第1項前段、第74 條第1
    項第1款，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
