【裁判字號】    97,家移調,20
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院家事法庭調解程序筆錄
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間97年度家移調字第20號終止收養關係事件，於中華
民國97年7月23日上午9時30分在臺灣花蓮地方法院家事法庭調解
室調解爭議：
出席職員：
    法    官：陳淑媛
    書 記 官：徐文彬
到庭調解關係人：
聲請人甲○○
相對人乙○○
調解成立內容：
一、雙方同意於97年7月23日終止收養關係。
二、聲請程序費用由聲請人負擔。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、朗讀並無異議，始簽名於
後：
    聲請人：甲○○
    相對人：乙○○
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
調解經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之
效力。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向原法院提起宣告調解
無效或撤銷調解之訴。
前項情形，原調解事件之聲請人，得就原調解事件合併起訴或提
起反訴，請求法院於宣告調解無效或撤銷調解時合併裁判之。並
視為自聲請調解時，已經起訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
