【裁判字號】    97,花簡,613
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第613號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第1570號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件第2頁之犯罪事實欄一第5行後段「正確性；」之
    後補充「復持不實登記之結婚戶籍謄本，向前內政部警政署
    入出境管理局提出大陸地區人民來台探親申請案而行使之，
    足以生損害於出入境管理之正確性」，證據部分補充被告 2
    人於本院之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告使大陸地區人民張壽傳、陳良榮入境後，台灣地區與
    大陸地區人民關係條例業於民國92年10月29日修正公布，並
    自同年12月31日施行，修正後該條例第79條第 1項規定「違
    反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併
    科新台幣1百萬元以下罰金。」，與修正前同條第1項規定「
    違反第15條第1款之規定者，處5年以下有期徒刑，拘役或科
    或併科新台幣50萬元以下罰金。」比較結果，以修正前之舊
    法較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適用修
    正前之該條例第79條第1項規定，合先說明。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法業已於94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日施行，其中刑法第28條將舊法之
    「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、
    預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行
    為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除
    陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法之共同正犯範圍既因此
    而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年度臺上字
    第934號判決參照 ）。然就本案而言，被告無論依新舊法之
    規定，均成立共同正犯，適用新法並未對被告較為有利，應
    適用修正前之刑法第28條規定。其餘比較修正前後新舊法適
    用之結果如附表所示，併此說明。
四、核被告所為，均係犯刑法第216條、214條之行使使公務員登
    載不實文書罪及違反修正前台灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款之規定，應依同條例第79條第1項之規定論處
    。被告所為使公務員登載不實之低度行為，應由行使之高度
    行為所吸用，不另論罪。又被告與仲介陳太和（由檢察官併
    案審理）、葉笑平、劉立民（由檢察官以97年度偵字第1570
    號提起公訴）就上開全部犯行，另分別與大陸男子張壽傳、
    陳良榮就上開偽造文書犯行間，互有犯意之聯絡與行為之分
    擔，均論以共同正犯。又被告2人先後2次行使使公務員登載
    不實文書行為，所犯為基本構成要件相同之罪名，顯係出於
    概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規定，論以連
    續犯並加重其刑。被告所犯行使使公務員登載不實之文書罪
    與使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪二罪間，復有方法結
    果之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條後段規定，從
    一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。檢察官就
    被告 2人持使公務員登載不實之戶籍謄本等文件，持向入出
    境管理局，申請大陸地區男子張壽傳、陳良榮來臺而行使，
    涉犯刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪部
    分，雖漏未載明，然因與前開有罪之行使使公務員登載不實
    文書罪部分，有連續犯裁判上一罪之關係，爰於犯罪事實欄
    補充之並一併審究，附此敘明。
五、爰審酌被告乙○○以打臨時工維生，育有 3名子女，甲○○
    為中度精神障礙，離婚育有 2名子女，生活狀況不佳，貪圖
    新台幣7、8萬元之代價，即分別與大陸地區男子張壽傳、陳
    良榮假結婚，使其等進入台灣有礙於政府對入出國之管理與
    國家安全之維護等一切情狀之犯罪動機、手段，犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別依被告意願及檢察官建議，
    量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第 1項前段之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，本件被告犯罪時間
    均係在 96年4月24日以前，所犯均合於中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第 3款之規定，故均減其宣告刑二分之一
    ，並依上開易科罰金之規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、末查，被告乙○○前於 85年2月29日執行麻藥案件之有期徒
    刑9月完畢，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份可參，其犯罪後已
    深知悔悟，諒其經此偵審教訓及刑之宣告後，當知警惕，應
    無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
七、應依刑事訴訟法第449條第 1項、第454條第2項、第450條第
    1項，修正前台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
    、第15條第 1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28
    條、第216條、第214條、第74條第1項第2款，修正前刑法第
    55 條、第56條、第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第 3款、第7條、第9條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
八、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告        │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告        │
│      │              │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1,000元、   │較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │2,000元或3,000元│            │
│段    │科罰金數額提高│折算1日         │            │
│      │為100倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │300元即新臺幣 │                │            │
│      │900元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
