【裁判字號】    97,上易,21
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    履行委任契約
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          97年度上易字第21號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  丙○○
訴訟代理人  吳明益律師
            林政雄律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間因履行委任契約事件，上訴人乙○○不服台灣花蓮
地方法院第一審判決，提起上訴，惟未據其敘明對於第一審判決
不服程度及如何廢棄或變更之聲明，本院前曾裁定命其補正，上
訴人已於民國97年04月21日收受裁定，迄今猶未能補正。本院據
上訴人97年2月4日上訴理由狀陳稱：被上訴人於委任管理房屋契
約期滿後，自92年5月至93年8月為止，仍續行房屋管理，獲有租
金收益新台幣（下同）96萬元，被上訴人應另給付上訴人96萬元
等語，認此係上訴人於本訴外之變更、追加，依該訴訟標的金額
應計徵裁判費1萬5,690元，且不在原審95年度救字第13號裁定准
就上訴人依委任管理房屋契約、保證書之約定所生之給付義務事
件予以訴訟救助之範圍內，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                         民事庭審判長法  官   謝志揚
                                      法  官  賴淳良
                                      法  官  劉雪惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                      書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
