【裁判字號】    97,聲減,99
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年聲減字第96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之偽造文書罪，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，與附表編號2、3所示二罪減刑後所處之有期徒刑及附
表編號4所列不應減刑之罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑伍
年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1至4「犯罪日期」欄所列日期，
    分別犯如附表編號1至4所示各罪，經分別判處如附表編號1
    至4「宣告刑」欄所列之刑確定在案（註：附表編號2、3 所
    示二罪，業經臺灣高等法院以96年度聲減字第2227號裁定減
    刑確定）。茲檢察官以：受刑人所犯如附表編號1所示之偽
    造文書罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    為刑法第212條之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與
    附表編號2、3所示二罪減刑後所處之有期徒刑及附表編號4
    所列不應減刑之罪所處之有期徒刑，合併定其四罪之應執行
    刑。
二、經核聲請人前揭聲請並無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第3項、第10
    條第1項、第11條、第12條，95年7月1日修正生效前刑法第5
    1條第5款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
