【裁判字號】    97,訴,262
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第512 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國88年8月2
    日因無繼續施用傾向而觀察、勒戒執行完畢；復因施用毒品
    ，經觀察、勒戒及強制戒治，於91年6月19 日強制戒治執行
    完畢，並由本院90年訴字第8號判決判處有期徒刑1年確定；
    再因施用毒品，為本院90年訴字第414 號判決判處有期徒刑
    10月確定，經與上開有期徒刑1年部分接續執行，於93年3月
    30日假釋附保護管束期滿而執行完畢；又因施用毒品，為本
    院94年訴字第462號判決判處有期徒刑1年2月確定，於96年2
    月22日假釋付保護管束期滿而執行完畢，猶不知悔改，於97
    年5月7日晚間8時20分許往前回溯26 小時內之某時（不含為
    警查獲至採尿期間），在其位於宜蘭縣五結鄉○○○路2 之
    25號住處，施用第一級毒品海洛因乙次，嗣於97年5月7日晚
    間7時50分許為警通知到場，經採尿送驗後，始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表各1 紙在卷可資相佐，足認被告任意性自白與事實相
    符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於91年6月19 日強制戒治執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告本件
    施用毒品之犯行雖距前次強制戒治執行完畢釋放後已逾5 年
    ，然期間仍因施用毒品，為本院94年度訴字第462 號判決判
    處有期徒刑以上之罪，是縱其本案施用毒品之犯罪時間距離
    先前強制戒治執行完畢釋放後已逾5 年，仍不合於毒品危害
    防制條例第20條第3 項所稱「五年後再犯」之規定，且因被
    告於5 年內屢次再犯，顯見其再犯率甚高，應逕依毒品危害
    防制條例第10條之規定處罰，始符立法本意，是核被告所為
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，
    其因施用而持有第一級毒品，持有之低度行為應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，為本院
    94年訴字第462號判決判處有期徒刑1年2月確定，甫於96年2
    月22日假釋付保護管束期滿而執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑執行完畢，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審
    酌被告前即曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及刑之制
    裁，再犯本件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念
    被告施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社
    會所造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度可稱良好等
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23     日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
