【裁判字號】    97,聲,464
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第464號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲律字第三三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等二罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期，但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十
    三條及第五十一條第五款分別定有明文。
二、受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之違反毒品危害防制條
    例罪，業經本院以九十六年度羅簡字第一八四號判決判處應
    執行有期徒刑五月確定後，再依聲請以九十六年度聲減字第
    九０五號裁定減刑為有期徒刑二月十五日確定；另其所犯附
    表編號二所示之竊盜罪，則由本院以九十六年度易字第三七
    六號判決判處有期徒刑七月確定等情，有上開刑事判決書、
    刑事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。聲請
    人聲請定受刑人應執行之刑，本院審核後認合於規定，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
