【裁判字號】    97,聲減,98
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑並定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度聲減字第98號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人符合中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條
件，聲請減刑（97年度聲減字第95號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所示。應執行有
期徒刑壹年肆月，併科罰金新臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，各經判處如附表所列
    之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件
    ，為此聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核並無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，修正前刑法
    第51條第5款、修正前刑法第42條第2項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
