【裁判字號】    97,訴,55
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                97年度訴字第55號
原      告  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間履行契約等事件，本院於97年7月9日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告丙○○及被告甲○○應將行政院農業委員會林務局羅東林區
管理處所管理之第七五林班造林地承租權轉讓與原告，其中被告
丙○○應移轉其中百分之四十五，被告甲○○應移轉百分之五十
五。
訴訟費用由被告丙○○負擔新台幣仟柒佰玖拾元，被告甲○
○負擔肆仟陸佰拾柒元。
    事  實  及  理  由
一、原告起訴主張：緣原告於民國91年1月31日與被告甲○○及
    訴外人乙○○簽訂「林地承租入股轉讓合約書」，約定本由
    乙○○及被告甲○○共同向行政院農業委員會林務局羅東林
    區管理處承租由該處管理之第75林班造林地（下稱系爭林地
    ），其承租權（乙○○45%，被告甲○○55%，下稱系爭林地
    承租權）應自91年1月31日起全部移轉予原告，其轉讓金為
    新台幣（下同）50萬元，其中20萬元於簽約時已由原告給付
    乙○○及被告甲○○，作為訂金，俟入股完成後原告再行給
    付被告乙○○及被告甲○○20萬元，待租賃權移轉完成後，
    原告再給付尾款10萬元，且約定乙○○及甲○○不得將系爭
    林地承租權移轉予第三人。詎於原告全部履行給付50萬元之
    轉讓金後，屢次要求被告甲○○及乙○○配合辦理系爭林地
    承租權轉讓事宜，但該2人均遲不辦理，乙○○甚而將其承
    租權無償移轉予其子即被告丙○○。爰依兩造間林地承租權
    轉讓契約之法律關係，請求判命被告丙○○及甲○○履行契
    約。爰為訴之聲明：如主文所示。
二、被告丙○○、甲○○均自認原告所主張之事實，被告丙○○
    並陳稱願承擔其父乙○○對於系爭林地承租權轉讓契約之義
    務。
三、本件原告之主張，業據被告自認，且有原告提出之「林地承
    租權入股轉該合約書」可佐，並經該合約書見證人丁○○到
    庭結證屬實，故原告上開主張，均堪認定為真實。
四、從而，原告依兩造系爭林地承租權轉讓契約之法律關係，請
    求被告丙○○將系爭林地承租權45%、被告甲○○將其系爭
    林地承租權55%，移轉予原告，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決須於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
