【裁判字號】    97,易,312
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第312號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第468 號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，
經告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，由合議庭評議
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒，於民國88年9 月
    13日因無繼續施用傾向而觀察、勒戒執行完畢；復因施用毒
    品，經觀察、勒戒及強制戒治，於92年10月23日強制戒治執
    行完畢，並由本院91年羅簡字第208號判決判處有期徒刑6月
    確定，於94年12月23日縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品，
    為本院95年易字第341號判決判處有期徒刑6月確定，經臺灣
    高等法院96年聲減字第1097號裁定減刑為有期徒刑3 月，甫
    於96年7月16日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，於97年4月
    15日中午12時許往前回溯96小時內之某時（不含為警查獲至
    採尿期間），在其位於宜蘭縣冬山鄉○○村○○路86巷32號
    住處，施用第二級毒品甲基安非他命乙次，嗣於97 年4月15
    日中午11時50分許為警通知到場，經採尿送驗後，始悉上情
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣警察局羅東分局查獲毒品
    案件嫌疑人尿液檢體編號姓名對照表各1 紙在卷可資相佐，
    足認被告任意性自白與事實相符，犯行堪予認定。
二、被告前因施用毒品案件，於92年10月23日強制戒治執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品犯行，核其
    所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪，其因施用而持有第二級毒品，持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，為
    本院91年羅簡字第208號判決判處有期徒刑6月確定，於94年
    12月23日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可參，其受徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前即
    曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及刑之制裁，再犯本
    件，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒
    品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之
    損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度可稱良好等情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
