【裁判字號】    97,基交簡,251
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第251號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第1320號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處
刑，並裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，而檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪
    ，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。查
    被告甲○○迭於警詢、偵訊及本院準備程序中自白酒後駕車
    之犯罪事實，坦承犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，本院
    業依上開規定裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣士林地方法院
    於民國89年10月16日以89年度湖交簡字第559 號判決，判處
    罰金銀元10,000元，於90年6 月21日繳清罰金執行完畢。又
    因同一案由，經本院於91年11月7 日以91年度基交簡字第61
    2 號判決，判處拘役30日，於92年3 月31日易科罰金執行完
    畢。復因同一案由，經本院於93年5 月31日以93年度基交簡
    字第194 號判決，判處有期徒刑2 月確定，於93年10月12日
    易科罰金執行完畢。詎其竟不知悔改，復於97年3 月21日下
    午5 時30分許至同日時50分止，在基隆市○○路某停車場內
    ，飲用啤酒等酒精性飲料後，已處於酒後不能安全駕駛動能
    交通工具之狀態。詎其明知飲用酒精性飲料後，將導致反應
    遲鈍，有增加發生車禍之可能性，竟酒後駕駛車牌號碼208-
    CV號營業用小客車，沿基隆市○○路行駛，於同日下午5 時
    50分許，行經同市○○路7 巷巷口時，因疏未注意車前狀況
    及保持車輛併行距離，致其所駕駛之營業用小客車右後視鏡
    位置，不慎擦撞在其前方由乙○○所騎乘之PXK-357 號重型
    機車，致乙○○受有左臉頰、左腳、膝蓋、踝部等處擦傷之
    傷害，乙○○所附載之女兒李慧君則受有臉部擦傷之傷害（
    甲○○業與乙○○達成和解，故涉犯業務過失傷害罪部分未
    據乙○○及李慧君告訴）。甲○○因不知已駕車肇事，乃逕
    行離去，嗣經真實姓不詳之機車騎士在後追趕甲○○所駕駛
    之營業小客車，並於確認甲○○係將所駕駛之營業小客車停
    放在基隆市○○街與東明路旁停車格後，旋報警前往處理，
    員警遂會同乙○○前往確認肇事車輛確為甲○○所駕駛後，
    乃將甲○○帶回派出所施以呼氣酒精濃度測試，結果達每公
    升0.72毫克，始查悉上情（檢察官起訴甲○○涉犯刑法第18
    5 條之4 駕車肇事逃逸罪部分，業據檢察官以查無證據足以
    證明被告有明知肇事致人受傷而故意逃離現場之犯意為理由
    撤回起訴在案）。
三、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
  (二)酒精濃度測試紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份。
四、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前曾受如主文所示
    之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有
    多次酒後駕車之前案紀錄，猶不知改正其酒後駕車之習性，
    顯見其既漠視己身安危，復枉顧公眾安全，且本案其於服用
    酒類駕車，酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛汽車在道路上行
    駛，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭  法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
