【裁判字號】    97,基簡,507
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第507號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年７月16日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬柒仟壹佰陸拾玖元及自民國九十
七年二月一日起至清償日止按年息百分之十三．七二五計算之利
息暨自民國九十七年三月二日起至民國九十七年九月一日止按年
息百分之一．三七二五；自民國九十七年九月二日起至清償日止
按年息百分之二．七四五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告主張：被告於民國（下同）94年６月１日向原告借去新
    臺幣（下同）25萬元，約定借款期間為５年，利息按原告之
    基準放款利率（借款時為年息3.67％）加年息9.2050％（即
    年息12.875％）計算，並採機動利率，隨原告之基準放款利
    率調整而調整；本息自94年６月１日起至99年６月１日止，
    依年金法分60期平均攤還，於每月之１日各支付一次；如未
    按期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並
    自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利
    率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定
    利率之20％計付違約金，立有「借據」１件為證。詎被告僅
    付至97年２月１日該期止之本息，其後即未再依約支付，依
    約應視為全部到期，經核算尚欠本金137,169.元及依約定利
    率計算之利息及違約金未付，迭催不理等情，為此依約（消
    費借貸）提起本件訴訟，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」（影本附卷，
    原本發還）及電腦列印之帳單（即「放款交易明細」）各１
    件為證，經核與其所述相符，參以被告已去向不明，期日通
    知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可能向原告為清償
    等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告確有積欠原告如
    主文第１項所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之
    責；從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付，自屬正
    當，應予准許。
五、訴訟費用1,590.元（內含裁判費1,440.元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之被告負
    擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
