【裁判字號】    97,基簡,889
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第889號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第363號
），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主      文
丙○○毀損他人之玻璃門致令不堪用，足以生損害於他人，處拘
役貳拾伍日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告丙○○因毀損案件，經檢察官依通常程
    序起訴，而被告於本院審理時自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        97年度偵字第363號
     被  告  丙○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                     住基隆市中山區○○○路253巷9號
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上被告因毀損案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯罪
 事實及證據並所犯法條如下：
         犯  罪  事  實
 一、丙○○於民國96年12月19日17時許，至基隆市○○區○○路
     42號威寶電信股份有限公司基隆義一路門市店，替其母陳蔡
     秀卿申請行動電話門號使用，經店長甲○○告以申請人身分
     證字號輸入電腦審查結果，顯示不能申辦，引起丙○○不滿
     而離去。旋於同日17時30分許，丙○○持大榔頭毀損前開門
     市店玻璃門1扇後逃逸。
 二、案經甲○○提出告訴暨基隆市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據清單與待證事實
     書證：監視器翻拍照片。
     人證：證人甲○○於偵查中之證述。
     待證事實：丙○○有前述毀損之行為。
 二、被告丙○○經傳未到，惟前揭事實，有前開書證、人證足憑
     ，事證明確，被告犯行，已堪認定。
 三、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
 四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    1     月    30    日
                       檢  察  官   乙   ○   ○
 上正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                       書  記  官  陳  宏  昌
 所犯法條：
 刑法第354條
 毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
 公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
