【裁判字號】    97,基交簡,254
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第254號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2980號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告剛因酒後駕車涉犯公共危險罪，經本院判處拘
    役59日，而於97年2月29日易科罰金執行完畢，旋於97年7月
    12日即因酒後（酒精濃度高達每公升0.79毫克）注意力減退
    ，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人生命財產安
    全於不顧，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2980號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路68之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○於民國97年1 月16日因酒後駕車涉犯公共危險罪，經
    台灣基隆地方法院判處拘役50日，97年 2月29日易科罰金執
    行完畢，猶不知悔改，明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍
    於97年 7月12日夜間臺北縣瑞芳鎮九份某處飲用啤酒等酒類
    後，已達不能安全駕駛之程度，仍於同日夜間 9時47分許，
    騎乘ZXL-263號輕型機車，在基隆市○○○路128巷口，因酒
    力尚未消退，逕闖紅燈，為警攔停，並以吐氣酒精測試儀器
    測試結果，發現其酒精濃度高達每公升0.79毫克（ 0.79 MG
    ／L）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測試值列印紙、測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單等在卷可佐，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                            書記官  邱  國  雄
參考法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
