【裁判字號】    97,基簡,853
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第853號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第1852號），本院判決如
下︰
    主  文
甲○○共同違反不得大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣玖佰元即
銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：
  (一)犯罪事實欄部分：
    (1)第3行「之真意」等字後增列「竟與綽號『阿鴻』之不詳
      姓名成年男子共同基於非法使大陸地區人民進入臺灣地區
      之犯意」。
    (2)第9行「甲○○與雷灼媚」等字後補充「及綽號『阿鴻』
      等3人」。
    (3)第10行「李志輝」等字更正為「甲○○」。
    (4)倒數第5行「何秀平、羅曉霞」等字更正為「雷灼媚」等
      字。
  (二)應適用之法條部分，補充如下：
    (1)被告係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
      第1項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之罪
      及刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實罪。
    (2)被告所犯上開2罪與「阿鴻」間，及被告所犯行使使公務
      員登載不實罪與雷灼媚間，均有犯意聯絡及行為之分擔，
      為共同正犯。
二、刑之酌科
    爰審酌被告為圖錢財之利益而與大陸地區人民假結婚並欲使
    其非法入境之危害、其犯罪手段、犯後坦承不諱之態度等一
    切情狀，量處如主文所示刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第2條第
    1項前段、第11條前段、第28條、第216條、第214條、第47
    條第1項，修正前刑法第55條、第56條、第41條第1項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1852號
    被  告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○日生）
                    住基隆市○○區○○路283號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已經偵
查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條
分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○曾因竊盜罪，經法院判處有期徒刑3月，於民國91年5
    月13日執行完畢。詎不知警惕，與大陸地區女子雷灼媚並無
    結婚之真意，由綽號「阿鴻」之人支付報酬新臺幣3000元予
    甲○○，及支付甲○○前往大陸假結婚之機票、食宿等費用
    之方式，由甲○○擔任人頭丈夫，使大陸地區女子得以探親
    名義為掩護，進入臺灣地區打工或賣淫。甲○○與「阿鴻」
    於92年2月17日共同前往大陸地區，甲○○並於92年2月27日
    與雷灼媚在大陸地區福建省寧德市公證處虛偽登記結婚，返
    臺後，甲○○與雷灼媚旋共同基於行使使公務員登載不實公
    文書之概括犯意聯絡，由李志輝分持該公證處所製作之（
    2003）寧證字第388號之「結婚公證書」、財團法人海峽交
    流基金會（下稱海基會）出具之證明及其本人之戶口名簿等
    證件，於92年3月14日至基隆市安樂區戶政事務所填具「結
    婚登記申請書」申辦結婚登記，使該戶政事務所承辦戶籍登
    記之公務員在形式審查後，將此甲○○與雷灼媚結婚之不實
    事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記簿上，並據以核發領
    得登載甲○○配偶為雷灼媚之不實戶籍謄本、戶口名簿及國
    民身分證，足生損害於戶政機關對於婚姻戶籍登記管理之正
    確性。甲○○復持該戶籍謄本、戶口名簿等資料，及以配偶
    之身分簽名出具擔保雷灼媚進入臺灣地區之保證責任之「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」，向戶籍所在地派出所不
    知情之承辦警員行使之，以辦理對保事宜，經員警審查後而
    准予對保。再由甲○○持其填妥之「大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書」，連同上開大陸地區結婚公證書、海基
    會證明書及上揭戶籍謄本，向內政部警政署入出境管理局（
    下稱境管局）承辦人員以探親名義申請何秀平、羅曉霞入境
    臺灣地區而行使之，境管局承辦人為實質審查後，因而發給
    旅行證許可入境，使雷灼媚得於92年5月6日非法進入臺灣地
    區（雷灼媚於92年10月30日離境）。嗣於97年4月3日10時10
    分許，經警通知甲○○至中華路派出所說明時查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：結婚公證書、海基會證明書、結婚登記申請書、大陸
          地區人民入出臺灣地區申請書、保證書、戶籍謄本、
          法務部入出境資訊連結作業。
    待證事實：甲○○有前述假結婚，使雷灼媚進入臺灣地區之
              行為。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有前開書
    證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當此罪（最高
    法院著有92年度臺上字第40號判決可參）。再按結婚應以當
    事人之一方為申請人，為結婚之登記，戶籍法第17條及第35
    條分別定有明文；而登記之際並應提出證明文件予戶政機關
    查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法第13條第2項、第17
    條亦定有明文，是關於結婚之戶籍登記，戶籍機關當僅有形
    式審查權而無實質審查權，此觀之戶籍法第54條申請人故意
    為不實之申請，應處9000元以下罰鍰一節，即可知之，是明
    知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構
    成刑法第214條之明知不實事項使公務員登載不實罪。被告
    為使大陸地區女子得以進入臺灣地區，以虛偽結婚方式，取
    得大陸地區之結婚證明書後，回臺申請辦理登記結婚而使我
    國戶政機關憑以登載上開虛偽不實之結婚、配偶資料於其職
    務上所製作之戶籍登記簿上，並據以核發領得配偶欄已登載
    為大陸女子之不實戶籍謄本及戶口名簿之公文書後，持向派
    出所、境管局行使，使多名大陸地區女子進入臺灣地區，足
    以生損害於我國戶政機關對戶籍管理之正確性，核被告所為
    ，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之違
    反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪及刑法第
    216條、第214條之行使明知為不實之事項而使公務員登載於
    職務上所掌公文書罪。被告與「阿鴻」有犯意之聯絡及行為
    之分擔，應論以共同正犯。所犯使公務員登載不實之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。上揭行使公務
    員登載不實文書罪及非法使大陸人入境臺灣，二罪間有方法
    、目的之牽連關係，為牽連犯（95年7月1日施行前舊刑法第
    55 條後段），應從一重之違反不得使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區規定之既遂罪處斷。被告受前述有期徒刑執行完
    畢後，此有本署刑案資料查表附卷可稽，5年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。又被告犯罪時間
    在96 年4月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例規定
    減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
