【裁判字號】    97,基簡,896
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第896號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第293號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第7行「猶不知悔改」等字後補充「基於意
    圖為自己不法所有之犯意」，(2)犯罪事實欄一最末行「逮捕
    」等字後補充「並為警當場扣得上開鑰匙1支」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按，並考量其犯罪動機、方法、手段、所得財物
    之價值、被害人之所受之損害及其犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第 2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第293號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○○街9之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以以94年度
    訴字第40號判決，判處有期徒刑10月、6月確定， 與另案竊
    盜、贓物所處有期徒刑1年2月、3月， 經定應執行刑為有期
    徒刑2年7月，於民國96年6月13日縮短刑期假釋出監， 原定
    於96年10月16日假釋期滿，嗣經撤銷假釋，上開尚未執行完
    畢案件並經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年3月，已無
    殘刑可言，而執行完畢，詎其猶不知悔改， 竟於97年6日18
    日某時許，利用其所有之鑰匙1支， 在臺北縣萬里鄉大鵬村
    萬里加投191之2號前，竊取乙○○所有車牌號碼GQY-217 號
    重型機車，得手後供代步之用。嗣於同月24日15時許，因丙
    ○○騎乘該竊得機車途經基隆市○○區○○街140號旁， 為
    警發覺騎乘贓車而遭逮捕。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）車主乙○○警詢時
    之指訴及上開機車行車執照影本、失車紀錄各1紙， （三）
    失竊機車、失竊地點及竊取工具鑰匙之照片4張， （四）贓
    物認領保管單1紙。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告有如犯罪事實
    欄所示前科犯行，經執行徒刑完畢後， 5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯， 請依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。扣案鑰匙1支，係被告所有供犯罪所用之物， 請依
    法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
