【裁判字號】    97,基簡,902
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第902號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1861號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，偵查卷附基隆市警察局基警交字第R00000000 號舉
發違反道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯收受通知者簽章
欄位上偽造之「乙○○」署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充及更正「冒用乙○○名義而基於偽造文
    書之犯意，在宋康寧所製作之基隆市警察局基警交字第R000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知之移送聯『收受通
    知聯者簽章』欄內，偽造『乙○○』簽名，並複寫至上開通
    知書存根聯上（該通知係員警當場開立之3聯單，第1聯為違
    規人收執聯，第2聯為移送聯，第3聯為存根聯，第1 聯當場
    交由違規人收執，並由違規人簽名在第2 聯之移送聯上，該
    簽名會複寫至存根聯）」外，餘犯罪事實、證據，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽姓名，該通知聯顯具有收據之性質，而屬私文
    書，是被告丙○○於本案舉發違反道路交通管理事件通知單
    第2聯之移送聯上偽造「乙○○」署名1枚，表示已收到該通
    知單之意思表示，並於收受第1聯之收執聯後，將第2聯之移
    送聯及第3 聯之存根聯交還警員依法處理，顯然對該文書之
    內容有所主張，是核其此部分所為，應係犯刑法第216 條、
    第210條之行使偽造私文書罪。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪。被告偽造署押係偽造私文書之部分行為，偽造之低度行
    為則為高度之行使行為所吸收，均不另論罪。本院審酌被告
    冒用「乙○○」之名簽收舉發違反道路交通管理事件通知單
    之行為，嚴重干擾警察機關取締交通違規之正確性，其法治
    觀念顯有偏差，惟慮其犯後坦承之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、次按犯罪在96年4月24 日以前者，除本條例另有規定外，依
    下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減為有期
    徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分
    之一，96年7月16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項定有明文。查被告上開犯行之犯罪時間係在96年4月24
    日以前，尤以所犯法條罪名暨所受刑之宣告復俱無中華民國
    96年罪犯減刑條例第3條第1項所列各款規定之適用，是其當
    屬「應予減刑」之案件。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第
    7條、第2條第1項第3款規定，就所宣告之有期徒刑減其刑期
    1/2，併參酌法院辦理96年減刑案件應行注意事項21所揭示
    意旨，於本判決之主文項下同時諭知其宣告刑及減得之刑，
    暨依中華民國96年罪犯減刑條例第9條及刑法第41條第1項前
    段規定，就其減得之刑諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
五、又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之，
    刑法第219條定有明文。故被告於基隆市警察局基警交字第
    R00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯、
    存根聯上偽簽之「乙○○」署名2枚，係偽造之署押，不問
    屬於犯人與否，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第210條、第216條、第219條、第41條第1項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第1861號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣淡水鎮○○街1巷8之3號2樓
                        （現於臺灣臺北監獄服刑中）
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該宜聲請逕以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○曾於民國90年間因施用第二級毒品安非他命案件，經
    臺灣士林地方法院91年度毒聲字第267 號裁定觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣澎湖地方法院檢察署檢
    察官於91年7月12日以91年度毒偵字第3號為不起訴處分確定
    ，觀察勒戒並於同日執行完畢釋放出所；又於94年間因連續
    施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣士林地方法院於94年
    12月08日以94年度簡字第438號判決處有期徒刑6月，丙○○
    提起上訴，同法院於95年05月10日以95年度簡字第40號駁回
    上訴而告確定，另於95年01月間因加重竊盜案件，經臺灣士
    林地方法院95年度易字第375號判處有期徒刑9月確定，前開
    二罪經減刑並定應執行刑為有期徒刑06月15日；復於95年05
    月至95年10月間因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣士
    林地方法院95年度易字第1407號判處有期徒刑1年6月確定（
    均未構成累犯）。詎其因於95年03、04月間，拾獲並變造獲
    乙○○所遺失之汽車及機車駕駛執照各1枚（該2枚駕駛執照
    業經臺北縣政府警察局金山分局於96年01月10日查緝並扣案
    由臺北地方法院宣告沒收）後，即在95年06月間，於臺北縣
    淡水鎮以將乙○○汽車、機車駕駛執照上乙○○照片取下，
    換貼丙○○照片之方式而變造汽、機車駕照（其侵佔遺失物
    罪嫌部分，業經臺灣臺北地方法院於97年04月07日以97年訴
    字第222號判處罰金6000元，經減刑為3000元，另行使偽造
    私文書部分，判處有期徒刑05月，減刑為02月15日，於97年
    04月07日確定）後，嗣因於96年1月3日凌晨05時20分許，因
    駕駛黃崇恩向巨星小客車租賃有限公司負責人葉麗雪所有車
    號4876—FQ號自用小客車，在基隆市○○區○○路與信四路
    路口闖越紅燈為警攔查，詎丙○○為脫免被開告發單處罰，
    竟另行基於行使偽造私文書之犯意，出示上開乙○○之汽車
    駕駛執照予基隆市警察局第二分局信六路派出所員警宋康寧
    ，冒用乙○○名義而基於偽造私文書之犯意，在宋康寧所製
    作之基隆市警察局基警交字第R00000000號舉發違反道路交
    通管理事件通知單之被通知人欄中（含通知聯、移送聯、回
    覆聯、存根聯）之被通知人簽章欄，偽簽「乙○○」署押各
    1式4枚，偽造乙○○以其名義收受該舉發通知單，再交還員
    警宋康寧收執而行使之，足以生損害於宋康寧及警察機關對
    違反道路交通管理處罰條例案件舉發之正確性。嗣經乙○○
    及葉麗雪報警並申訴，始循線查知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊據被告丙○○對前揭時地，出示變造之乙○○汽車駕
    駛執照並冒用乙○○名義，在上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單之被通知人簽章欄內偽造乙○○簽名，再交還予員
    警使用一節坦承不諱，核與乙○○及葉麗雪於警詢中證述之
    情節相符，復有租車契約書、交通部公路總局嘉義區嘉義監
    理所臺南監理站函覆暨上開舉發違反道路交通管理事件通知
    單、臺北縣政府警察局淡水分局刑事案件報案三聯單、乙○
    ○之陳述單影本附卷可證，核其自白與證據相符，是被告行
    使偽造私文書罪嫌，堪予認定。
二、查被告在舉發通知單上偽簽「乙○○」之姓名，表示簽收後
    交回員警方信為以為行使，自足以生損害於廖泰為及交通警
    察機關管理及取締交通違規事件之正確性，不待依習慣或特
    約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示「乙○○」受領該
    舉發通知單之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人
    姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法之第210條所稱之私文書
    （最高法院83年台上字第6631號判例參照）。是核被告所為
    係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪嫌，被告在
    舉發通知單上偽造「乙○○」之署押為其偽造私文書之部分
    行為；又其偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於舉發
    違反道路交通管理事件通知單（含通知聯、存根聯），偽簽
    「乙○○」署押，請依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
