【裁判字號】    97,消債更,199
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第199號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之如附表所示之不動產現遭債權
    人台新國際商業銀行股份有限公司聲請強制執行，為維持債
    權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰請求停
    止對前開不動產停止執行。經查：聲請人所有之前開不動產
    業經本院97年度執全字第476號強制執行事件予以查封，惟
    該強制執行事件係對聲請人之前開不動產執行保全程序之假
    扣押處分，僅在禁止聲請人處分該不動產而非將該不動產進
    行拍賣換價，是前開強制執行事件並未如聲請人所稱對其他
    債權人不公允，更不會造成聲請人生活發生困難，是本件聲
    請人聲請保全處分顯無理由，應駁回其聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭法    官  徐世禎
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月23日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
