【裁判字號】    97,聲,674
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第674號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新台幣貳萬元及新台幣貳萬元均沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    前依檢察官及本院指定保證金額各新台幣20,000元，均由具
    保人乙○○分別繳納現金20,000元、20,000後，已將受刑人
    釋放在案，茲受刑人因該案件經判處徒刑後，經合法傳喚，
    拒不到案執行，再經拘提未獲，顯已逃匿，爰聲請將上開保
    證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件經聲請人提出有送達證書、臺灣基隆地方法院檢
    察署刑事保證金收據、拘票及拘提結果報告書、本院收據、
    臺灣士林地方法院檢察署函暨拘票及拘提報告書各1份附於
    97年度執聲沒字第51號執行卷可稽，且查詢被告之戶籍資料
    及在監在押資料結果，受刑人之戶籍地址並未變動，亦無在
    監在押資料，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料
    列印報表、法務部全國檢察官線上查詢到案人犯在監所最新
    資料報表、執行案件資料表各1紙附卷可稽，堪認受刑人業
    已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證
    金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官    鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
