【裁判字號】    97,訴,338
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度訴字第338號
原      告  丙○○
                        號6樓.
            丁○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
被      告  辛○○
                        樓
            己○○
            甲○○
            庚  ○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納第一審裁判費新臺幣35,650元，經
    本院於民國97年3月11日裁定命原告於核定訴訟標的價額之
    裁定確定後7日內補正，該項裁定經原告丁○○向臺灣高等
    法院提起抗告，經臺灣高等法院於97年5月30日裁定駁回其
    抗告，該項駁回裁定已於97年7月3日確定在案，有送達證書
    附臺灣高等法院97年度抗字第664號卷可憑。原告逾期迄未
    補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
