【裁判字號】    97,基簡,893
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第893號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第311 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充暨更正
    「被告甲○○之前案紀錄」如下：
  (一)被告前甫因違反毒品危害防制條例案件，經國防部北部地方
    軍事法院桃園分院於民國93年11月5 日，以93年度桃審字第
    207 號判決有期徒刑十月確定，93年12月8 日發監執行、94
    年7 月19日執行完畢（構成累犯）。
  (二)其後，又分別因(甲)違反毒品危害防制條例案件，經本院於95
    年7 月7 日，以95年度訴字第425 號判決有期徒刑八月、九
    月、四月，應執行有期徒刑八月確定；(乙)違反毒品危害防制
    條例案件，經本院於95年11月29日，以95年度訴字第839 號
    判決有期徒刑七月確定；(丙)犯竊盜案件，經本院於95年11月
    29日，以95年度基簡字第1068號判決有期徒刑三月確定；(丁)
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於96年1 月11日，以96
    年度基簡字第41號判決有期徒刑三月確定；(戊)犯詐欺案件，
    經臺灣高等法院於96年5 月18日（聲請書誤繕為「96年1 月
    31日」），以96年度上易字第659 號判決有期徒刑六月確定
    。所犯(甲)(乙)(丙)(丁)(戊)五案，或經合併定其應執行之刑，或經合
    併計算執行期間，95年9 月20日發監執行；乃被告僅受有期
    徒刑之一部執行，中華民國九十六年罪犯減刑條例旋於96年
    7 月16日公布施行，(甲)(乙)(丙)(丁)(戊)五案遂經依法減刑、定刑（
    臺灣高等法院96年度聲減字第1810號裁定），再由檢察官指
    揮執行而於97年2 月8 日赦免餘刑，致已於96年2 月8 日經
    釋放出獄（構成累犯）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告如聲請書犯罪事實欄二之所為，係犯刑法第三百二十
    條第一項之普通竊盜罪。
  (二)被告查有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形（詳如本件判
    決一之所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足考
    。乃於前案有期徒刑執行完畢（即如本件判決一(一)之所載）
    或受一部之執行而赦免（即如本件判決一(二)之所載）後，五
    年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告年輕力壯，不思以正當勞力換取財物，妄想以
    竊盜手段不勞而獲之犯罪動機，兼衡量其等本次竊取財物之
    價值（所得利益）、被害人所受損害之程度，併考量被告盜
    取他人財物之犯罪手法（詳如聲請書犯罪事實欄二之所載）
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。末以，犯罪在民國96年4 月24日以前，且
    所犯復非「中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所
    列各罪，併經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之
    刑」者，方得適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項之減刑規定。茲本案被告實行犯罪之時間，既係97年7
    月6 日（詳如聲請書犯罪事實欄二之所載），則其當與旨揭
    減刑要件不符，而無從邀此減刑之寬典。從而，本案尚不在
    應適用中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定予以減刑之列，併此指明。
三、扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有供本案犯罪之所用，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第311號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街58之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前分別於民國95年間起，因違反毒品危害防制條例、
    竊盜、詐欺等案件，經臺灣基隆地方法院於95年7月7日以95
    年度訴字第425號(施用毒品犯行)、於95年11月29日以95年
    度訴字第839號(施用毒品犯行)、於95年11月29日以95年度
    基簡字第1068號(竊盜犯行)、96年1月11日以96年度基簡字
    第41號(持有毒品犯行)、臺灣高等法院於96年1月31日以96
    年度上易字第659號(詐欺犯行)，分別判處有期徒刑8月、9
    月、4月、7月、3月、3月及6月確定。嗣經臺灣高等法院以
    96年度聲減字第1810號裁定分別減刑為4月、4月15日、2月
    、3月15日、1月15日、1月15日及3月，定應執行有期徒刑1
    年5月，於95年9月20日入監執行，於97年2月6日縮刑期滿執
    行完畢。
二、詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法所有之犯意，於97年7月
    6日凌晨4時許，在基隆市○○區○○街17號前，持其自備之
    鑰匙1支，竊取停在該處丙○○所有之車號CPQ-878重型機車
    ，得手後作為交通工具使用。嗣於同年凌晨5時30分許，騎
    乘上開機車行經福一街20巷口時，為丙○○之子王碩鴻所發
    現當場將之逮捕，隨後警方據報後趕至現場，並扣得作案用
    之鑰匙1支。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、證人丙○○於警詢之證詞。
(三)、證人王碩鴻於警詢之證詞。
(四)、贓物認領保管單1紙、行車執照影本1紙、照片4張在卷可佐
    ；作案用之鑰匙1支扣案，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告受有前
    述有期徒刑執行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1份在
    卷可稽，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，應依累
    犯規定，加重其刑。至扣案之鑰匙1支，係被告所有，供犯
    本件竊盜案所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    14    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
