【裁判字號】    97,基秩,87
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        97年度基秩字第87號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件案件，經移送機關以
中華民國97年7 月14日基警分一秩字第0970161693號移送書移送
審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○再次違反公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關，處罰鍰新臺幣壹萬貳仟元，併處停
止營業日。
    事實理由及證據
一、被移送人違反社會秩序維護法之事實如下：
    (一)時間：民國97年7月7日1時15分許。
    (二)地點：基隆市○○區○○路87號9 樓「百齡資訊企業社」
      （網咖）內。
    (三)行為：被移送人甲○○係「百齡資訊企業社」之公共遊樂
      場所負責人，縱容少年柯○○（民國83年2 月18日生），
      於上開時間之深夜聚集「百齡資訊企業社」（網咖）內，
      而不即時報告警察機關。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實︰
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)證人即少年柯○○及店員潘吉祥之證言。
    (三)基隆市警察局第一分局97年7月7日臨檢紀錄表1紙。
    (四)基隆市政府營利事業登記證影本1紙。
三、按社會秩序維護法第77條規定「公共遊樂場所之負責人或管
    理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其內，而不即時報告警察
    機關者，處新臺幣（下同）15,000元以下罰鍰；其情節重大
    或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業」，其立法目
    的係基於保護未滿12歲之兒童及12歲以上未滿18歲之少年，
    防免於深夜聚集在公共遊樂場所，故對公共遊樂場所之負責
    人或管理人，明知於深夜有未滿18歲之人在其內時，科以彼
    等即時報告警察機關之作為義務。又該條所稱之負責人，並
    不以在場為限，此觀該法條同時將「負責人」、「管理人」
    並列，堪認所稱「負責人」應指名義上負責人，而「管理人
    」則指實際在場管理人之謂。復自目的論解釋方法以觀，無
    論管理人、受雇人均為負責人之手足延伸，負責人仍應督促
    渠等善盡上開報告義務，殊不因負責人於查獲當時不在現場
    或少年於深夜聚集其內時不在場，而得解免前揭報告義務。
    是被移送人雖於警詢稱上述少年進入店內時其不在店內，惟
    其既係上述「百齡資訊企業社」（網咖）負責人，自不得解
    免其責任。
四、又被移送人擔任負責人之「百齡資訊企業社」，前於96年7
    月8 日，已因縱容未滿18歲之少年於深夜聚集其內，而不即
    時報告警察機關，經基隆市警察局第一分局查獲，此一事實
    有違反社會秩序維護法資料報表1 紙附卷可稽，核其本次所
    為，係再次違反社會秩序維護法第77條之規定，本院審酌被
    移送人行為所生危害不輕、及前次受處罰後仍不知悔改等一
    切情狀，認應處罰鍰10,000元，併處停止營業3 日，以示懲
    儆。
五、依社會秩序維護法第45條第1項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                  基隆簡易庭  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                              書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
