【裁判字號】    97,聲,348
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第348號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五六九號擔保提存事件，花蓮區中小企業
銀行股份有限公司所提存之擔保物即面額新臺幣壹拾萬元之九十
四年度甲類第二期中央政府建設公債，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（按：合併前為花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司）與相對人間請求清償借款事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第661號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1項所示之提存物，聲請假扣押執行在案。茲
    因假扣押執行之標的物經他債權人聲請拍賣，並於本院95年
    度執字第797號強制執行程序中拍定，聲請人並以97年度聲
    字第149號裁定命相對人限期行使權利，並經送達通知相對
    人定30日以上期間催告行使權利而未行使，為此聲請返還本
    件提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    執行處民國94年6月22日基院慧94執全慎字第497號通知、96
    年3月1日基院生95執儉字第797號函、強制執行金額計算書
    分配表、限期行使權利裁定及確定證明書（均影本附卷）等
    件為證，並經本院調閱相關卷宗，核符屬實，聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
