【裁判字號】    97,審聲,1975
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1975號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，前
    經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提
    出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入
    ，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97
    年度訴字第432號判決判處有期徒刑8月確定在案，此有上開
    刑事判決附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人乙○○到案執
    行，並依受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，
    嗣經命警拘提亦無著，此有卷附送達證書、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官拘票及拘提報告書各1 紙可憑；又聲請人依
    具保人甲○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國97
    年7 月11日帶同受刑人到案執行，具保人亦未遵守，致無法
    執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收
    受刑事案款通知、送達回證等各1 紙在卷足佐可憑，而受刑
    人現並未在監執行或受羈押，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭
    規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳
    納上開保證金沒入之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第
    121 條第1 項規定，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
