【裁判字號】    97,審簡,3365
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳慧敏律師
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯電業法第106 條第3 款之改變電度表之構
    造使其失效不準而竊電罪。被告自93年1 月間某日起至97年
    5 月12日止，在同一地點，就同一電度表接續為上開竊電之
    犯行，且其竊電行為未曾中斷，應論以包括一罪。爰審酌被
    告為貪圖一己之利，竟改變臺電公司之電度表構造，予以竊
    電，損害臺電公司共計新臺幣4 萬3,089 元之電費收入，且
    犯後猶飾辭卸責，本不宜寬貸，惟念其已與臺電公司達成和
    解，賠償臺電公司之損失，且前無任何犯罪前科（此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可證），堪認素行尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    電業法第106條第3款，刑法第11條前段、第2條第1項前段，
    刑法第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條：
電業法第106條：
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
