【裁判字號】    97,審消債清,81
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第81號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請清算時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第81條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列陽信商業銀行股份有限公司及大眾商業銀行之房屋貸
    款為有擔保債權，顯未參與該次協商，是本件聲請人聲請清
    算，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定
    對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡
    契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商，爰定期命
    補正聲請人於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務
    協商機制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機
    構申請協商及協商結果之證明文件到院。倘最大債權金融機
    構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌
    日起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如附
    表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁
    回其清算聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、債務還
  款計畫、及依協議書還款之證明文件影本（如存摺封面及內頁
  、匯款或轉帳證明等）
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執等）及協商結果
  之證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正
  其他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳協商結果證明
  文件）
3.聲請人國稅局財產歸屬資料及95、96年度綜合所得稅各類所得
  資料清單及97年度薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁
  文，並於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單、
  投資型保險單、股票、基金或其他收入，請併陳報種類、現值
  及提出證明。
4.聲請人聲請前5 年勞保、前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及投保金額）。
5.聲請人於財團法人聯合徵信中心最近一個月內之信用記錄。
6.聲請前2年內每月必要支出生活費8000元之證明文件。
7.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。。
8.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
9.聲請人聲請清算前5年經營裕誠商號每月營業額之證明文件。
10.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
