【裁判字號】    97,審聲,1944
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2053號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違背安全駕駛致交通危險等貳罪，所處各如附表所載之
刑，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53
    條、第51條第6 款規定（聲請書誤載為第51條第5 款），定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表所示違背安全駕駛致交通危險
    等2 罪，業經本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所
    示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及刑事判決2 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    6 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
