【裁判字號】    97,促,44457
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44457號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○○○○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒仟參佰捌拾元，及自民
    國九十六年七月一日起至清償日止，按年息百分之六點四五
    六計算之利息，暨自民國九十六年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    〈一〉緣債務人何依霓於民國90年間邀同債務人甲○○及丙
    ○○為連帶保證人向聲請人訂借放款借據1筆，共新台幣〈
    下同〉7,380元整，約定於借款人該階段學業完成或退伍後
    滿一年之日起一年內分36期，每一個月為一期，依年金法按
    月攤還本息，又該階段學業完成或退伍後滿一年之日起，其
    借款利息由借款人自行負擔，利率按債權人基本放款利率加
    計0.5%訂定，嗣後基本放款利率調整時，自調整日起按調整
    後之基本放款利率加計原約定加碼年率0.5%計息。倘債務人
    不依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外
    ，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內者按本借
    款利率百分之十，逾六個月以上者，按本借款利率百分之二
    十加計違約金。
    〈二〉詎債務人等自民國96年8月1日應還日未依約履行，尚
    欠7,380元及請求事項之利息、及違約金未償，迭經催討無
    結果，依約借款人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，借款即視為全部到期並應全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
