【裁判字號】    97,票,7768
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第7768號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  裕豐報關股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人與相對人裕豐報關股份有限公司間請求本票裁定事件，
聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人乙○○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人裕豐報關股份有限公司之公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
