【裁判字號】    97,聲,25
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請保全程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請保全程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向最大債權銀行中國信託商業銀行股份有限公司申請前置
    協商，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行
    聲請人之財產，協商程序恐難順利進行，是有聲請保全之必
    要等語。惟依前揭消費者債務清理條例第19條規定，聲請保
    全處分必須債務人於法院已有聲請更生或清算之案件繫屬為
    前提要件，而法院就其更生或清算之聲請為裁定前，認有緊
    急或必要之情形，始可依前揭規定就債務人之財產暫時准予
    保全處分，然本院經依職權調查結果，聲請人於本院並無聲
    請更生或清算案件繫屬，故本件聲請人所為保全處分之聲請
    ，顯於法不合，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
