【裁判字號】    97,審交簡,2222
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2222號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15294 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.91毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，肇致與他車發生碰撞，顯然無視於自己及他人之生命、身
    體及財產，實屬不該，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素行良好，又其犯後坦承
    犯行，態度良好，並業已與被害人甲○○就本件車禍達成和
    解，顯有悔意，及其犯罪動機、目的、所造成之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  陳昱良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
