【裁判字號】    97,審消債更,1372
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1372號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項及第43條第1 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第
    46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示之已協商成立、釋明不可歸責
    於己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之無擔保債務還款計畫及還款證
  明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人97年度薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，
  並於內文標示薪資部份）。如有其他財產如人壽保險單、投資
  型保險單、基金或股票或其他收入，請併陳報種類、現值及提
  出證明。
3.為查明聲請人所指定送達代收人中華民國金融消費者更生關懷
  協會有無代收送達之能力，請提出該協會之立案證明，並陳明
  其法定代理人及其戶籍謄本。
4.聲請前2 年內每月必要支出膳食費5000元，交通費1500元，稅
  賦1316元，住宅費6000元，通訊費600 元等明細及實際支出證
  明文件。
5.請說明聲請人所有坐落嘉義市○○段438 、438-2 地號土地設
  定抵押權予臺灣土地銀行股份有限公司擔保1000元之債權是否
  存在。
6.請說明聲請人於96年7 月3 日將所有坐落嘉義市○○段372
  地號土地權利範圍15分之4 設定抵押權予蕭飛傳擔保460 萬元
  之債權是否存在，若存在請提出債權證明文件及說明債權原因
  ，若係借款，請提出借款交付證明文件（例如匯款資料）及說
  明借款用途。
7.聲請人於債權人清冊並未將其所有土地之抵押權人高雄市政府
  、臺灣土地銀行、蕭飛傳等人列入，請說明上開抵押權實際存
  在債權金額若干及實行抵押權後可能無法受償之餘額，並提出
  更新後之債權人清冊。另請說明就自用住宅是否擬於更生方案
  定自用住宅借款特別條款。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
