【裁判字號】    97,交聲,1545
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1545號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國97年7 月2 日所為之處分（
原處分：高監自裁字第裁80-KK0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速二十公里以
上四十公里以下，處罰鍰新臺幣壹仟捌佰元，並記違規點數壹點
。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人駕駛車牌號碼ZW-828
    3 號自用小客車遭警拍照罰款，惟雲林縣警察局97年6 月24
    日雲警交字第0971300557號函、經濟部標準檢驗局雷達測速
    儀檢定合格證書及雲林縣警察局雲警交字第KK0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，就照相儀器用語均不同，
    且舉發違規照片上並未記載照相儀器型號，應非同一台照相
    儀器為之，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按「按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低
    於規定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新
    臺幣1,200 元以上2,400 元以下罰鍰」，道路交通管理處罰
    條例第40條定有明文。
三、經查：
（一）異議人於97年5 月24日上午10時15分許，駕駛車牌號碼ZW
      - 8283號自用小客車，行經台3 線公路256 公里段（斗六
      溝壩外環），經雷達測速儀器測得時速為81公里，超過規
      定最高速限時速60公里有21公里等情，有雲林縣警察局雲
      警交字第KK0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
      、舉發照片、雲林縣警察局97年6 月24日雲警交字第0971
      300557號函及經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書
      附卷可佐（見本院卷第5 頁、第6 頁、第8 頁至第10頁）
      。是本件異議人於上開時、地有「駕駛人行車速度，超過
      規定之最高時速20公里以上」之違規，事證明確，應堪認
      定。
（二）異議人雖以前揭情詞置辯。經查：觀之卷附舉發時之違規
      照片（見本院卷第5頁），該照片明確顯示車號號碼ZW-82
      83號自用小客車違規之時間、地點分別係於97年5 月24日
      上午10時25分，在台三線256 公里，係雷達測速照相。且
      舉發員警表示上開舉發相機之機型為24.125GHz 照相式雷
      達測速儀，主機型號：SPEEDOPHOT、主機器號：0000-000
      /93 、檢定合格單號JOGA0000000A、JOGA0000000B等語明
      確，有本院電話記錄查詢表在卷可參（本院卷第15頁）。
      復有雲林縣警察局97年6 月24日雲警交字第0971300557號
      函及經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書附卷可佐
      （見本院卷第8 頁至第10頁）。再者，觀之雲林縣警察局
      97年6 月24日雲警交字第0971300557號函、經濟部標準檢
      驗局雷達測速儀檢定合格證書及雲林縣警察局雲警交字第
      KK0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之內容，
      其所指之照相儀器用語均係同一，是異議人執此而謂舉發
      之照相儀器非同一，請求撤銷原處分，自非可採。
（三）綜上所述，異議人確有裁決書上所載違規情事，異議人前
      揭所辯各節，並無足取。揆諸前揭法律規定，異議人既有
      上開違規情事，原處分機關依道路交通管理處罰條例第40
      條規定，對異議人裁處罰鍰新臺幣1,800 元，並無違誤，
      異議人執上開情詞聲明異議，洵無理由。然按汽車駕駛人
      ，違反同條例第40條規定者，除依原條款處罰鍰外，並應
      予以記違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第63條第1
      項第1 款定有明文。原處分機關既認本件異議人係違反同
      條例第40條之規定，則除處上開罰鍰外，自應併予記違規
      點數1 點，惟原裁決處分漏未處罰，於法自有未合，且上
      開記點之處罰，係屬強制規定，無從減免。是異議人之異
      議雖無理由，惟原處分既有上開瑕疵，仍屬無可維持，自
      應由本院將原處分撤銷，並仍以受處分人有違反道路交通
      管理處罰條例第40條之行為，應依同條例第63條第1 項第
      1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所
      訂之違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處
      異議人如主文第2 項所示之罰鍰，並記違規點數1 點，以
      資適法。又本件雖係異議人聲明異議之案件，惟原處分既
      有適用法條不當之情形，自無不利益變更禁止原則之適用
      ，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，道路交
    通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款，裁定如主文
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
