【裁判字號】    97,審消債更,1521
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1521號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請
    強制執行其財產，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之
    必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本件聲請人所有坐落高雄市○○區○○段
    138 地號土地及其上門牌號碼為高雄市○○區○○里○○路
    21號2 樓之3 建物，雖經本院以97年度司執字第14644 號、
    97年度司執字第43358 號、97年度司執字第50779 號、97年
    度司執字第58820 號執行在案，然本院97年度司執字第1464
    4 號執行事件業已核發債權憑證而終結在案，而其他執行事
    件併入本院97年度司執第50779 號執行事件，就上開不動產
    之強制執行程序僅送請鑑價，尚未進行詢價及定拍之程序，
    短期內尚無遭拍賣變價之虞，是尚欠缺以保全處分停止上開
    強制執行程序之緊急或必要性。綜上，聲請人所為保全處分
    之聲請，核無必要，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
