【裁判字號】    97,審聲,721
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第721號
聲  請  人  承源興業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  華通資產管理股份有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六三二０號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹佰萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間之債務人異議之訴
    事件，前遵本院95年度聲字第1532號民事裁定，為供擔保停
    止本院89年度執字第26005 號強制執行程序，曾提供新臺幣
    1,000,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第6320號提存
    事件提存在案。該異議之訴業經撤回起訴而程序終結，聲請
    人於訴訟終結後乃以存證信函定20日以上期間，催告相對人
    行使權利，並分別於96年12月18日、97年5 月14日送達相對
    人，惟相對人迄今仍未行使，爰依民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款之規定，聲請本院裁定准予返還擔保金等語。並提
    出本院95年度聲字第1532號、97年度司聲字第3 號裁定、95
    年度存字第6320號提存書、民事撤回起訴狀及存證信函及回
    執影本等件為證，且經本院依職權調取本院95年度存字第63
    20號提存卷、97年度司聲字第3 號等卷宗查明屬實。相對人
    迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，此有本院
    民事紀錄科查詢表6 紙在卷可稽，從而，聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
三、又聲請人前以同一事由，向本院聲請返還本件擔保金，經本
    院以聲請人對相對人乙○○催告部分未合法送達為由，以97
    年度司聲字第3 號民事裁定，准許聲請人對相對人華通資產
    管理股份有限公司（下稱華通公司）部分之聲請，駁回對乙
    ○○部分之聲請，聲請人於本件對華通公司部分雖屬重複聲
    請，惟民事訴訟法第一編第三章第四節並無關於重複聲請不
    合法之規定，故仍一併准許之，附此敘明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
