【裁判字號】    96,訴,5585
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第5585號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  陳旻沂律師
            陳建欽律師
            邱明政律師
聲  請  人  戊○○
即  被  告
                    (
選任辯護人  柳聰賢律師
聲  請  人  丙○○
即  被  告
戊○○之妻
被      告  丁○○
                    (
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、戊○○均自民國玖拾柒年柒月貳拾捌日起延長羈押貳月
。
丁○○自民國玖拾柒年柒月貳拾陸日起延長羈押貳月。
甲○○、戊○○具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○、戊○○因毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為被告2人均涉犯毒品危害防制條例第4 條第6
    項、第2 項之製造第二級毒品未遂罪，犯罪嫌疑重大，且有
    事實足認有勾串共犯之虞，所犯亦為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審判，而認有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於
    民國96年12月28日起執行羈押，並分別於97年3 月28日、97
    年5 月28日延長羈押在案。另被告丁○○因毒品危害防制條
    例案件，前經本院訊問後，認為被告涉犯毒品危害防制條例
    第4 條第6 項、第2 項之製造第二級毒品未遂罪，犯罪嫌疑
    重大，且因通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審
    判，而認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定，於97年4 月26日起執行羈押在案。
二、上列聲請人之聲請意旨：
(一)被告甲○○之聲請意旨略以：本案相關證人已傳訊完畢，相關
  證物已扣案，故已無勾串共犯證人之虞，且其所犯本案僅成立
  製造第二級毒品之未遂犯行，刑度較輕，應非涉犯5 年以上有
  期徒刑之罪，請求考量准予被告甲○○具保。
(二)被告戊○○及其妻丙○○之聲請意旨略以：
  被告戊○○已坦承全部犯行，並經法院判處有期徒刑5 年，且
  家中子女年幼需賴被告扶養，被告之妻復無業，請求交保。
三、經查：
(一)茲本院以被告3 人羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認渠等
  涉犯上開違反毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2 項之製造
  第二級毒品未遂罪嫌，業經本院判處被告甲○○有期徒刑12年
  、被告戊○○有期徒刑5年及被告丁○○有期徒刑4年6月，且
  被告3人所犯違反毒品危害防制條例第4 條第6 項、第2項
  之製造第二級毒品未遂罪，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之
  重罪，另被告丁○○經通緝到案，有逃亡之事實，前揭羈押原
  因仍然存在。本院審酌被告3 人所涉製造第二級毒品情節嚴重
  ，對社會治安危害重大，且為確保後續上訴審審理程序之進行
  及徒刑之執行，認不能因具保而使之消滅或得以確保程序之進
  行，因認有繼續羈押之必要，被告甲○○、戊○○均應自97年
  7 月28日起，被告丁○○自97年7 月26日起均予延長羈押2 月
  。
(二)又被告甲○○、戊○○2 人及戊○○之妻丙○○雖以前述事由
  聲請具保停止羈押，惟經本院審酌前揭各項事由，均非法定應
  停止羈押之原因，亦不影響繼續羈押被告2 人之必要性，尚難
  以具保代替羈押，為擔保本件刑事程序之審判及執行，應認被
  告甲○○、戊○○2 人仍有繼續羈押之必要。從而，前揭聲請
  人聲請具保停止羈押，自難准許。
四、綜上所述，被告甲○○、戊○○2 人應均自97年7 月28日起
    ，延長羈押2 月，被告丁○○則自97年7 月26日起延長羈押
    2 月，而被告甲○○、戊○○2 人及其戊○○之妻丙○○以
    前揭情詞為由請求具保停止羈押，則均無理由，均應予駁回
    。
五、爰依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第十一庭  審判長 法  官 施柏宏
                                         法  官 黃宗揚
                                         法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                         書記官 曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
