【裁判字號】    97,聲,314
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第314號
聲  請  人  甲○○
                    （另案
上列聲請人因殺人未遂案件（97年度訴字第1117號），不服本院
受命法官於中華民國97年7 月4 日所為關於羈押之處分，聲請撤
銷或變更處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件所載。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為關於羈押
    之處分有不服者，受處分人得於為處分之日起或處分送達後
    5 日內，聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條
    第1 項第1 款、第3 項定有明文。查聲請人即被告甲○○因
    涉犯殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1343
    8 號），現由本院以97年度訴字第1117號案件審理中，而被
    告於民國97年7 月4 日移審時，經受命法官訊問後，認其涉
    犯刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪、槍砲彈藥刀械
    管制條例第7 條第4 項持有制式手槍罪，罪嫌重大，且所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押在案。嗣被告
    於同日收受押票後，隨即於同年7 月7 日具狀聲請撤銷或變
    更上開羈押處分，是本件聲請程序與上開規定相符，先予敘
    明。
三、次按，被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，並有法定羈
    押事由存在，且非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，
    得羈押之；又羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪
    之認定，而係以被告所犯罪嫌是否重大，審酌有無羈押原因
    及必要性，資為是否羈押之依據。因之羈押所稱犯罪嫌疑重
    大，有無羈押原因及必要性乃以「自由證明」為已足，自與
    有罪判決須達毫無合理懷疑「嚴格證明」之有罪確信心證有
    所不同。故被告經訊問後，於必要時得羈押之，所謂必要與
    否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌
    認定，且羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行
    ，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌
    決定。本案檢察官起訴被告即聲請人甲○○涉犯刑法第271
    條第2 項、第1 項殺人未遂罪嫌、槍砲彈藥刀械管制條例第
    7 條第4 項持有制式手槍罪嫌，聲請人雖以其無殺人犯意，
    且已配合警方說明事發經過並交出槍彈，所犯非殺人未遂之
    重罪，亦誠心接受司法審判為由，認原處分顯有可議，惟經
    本院職權調閱卷宗核閱結果，受命法官於97年7 月4 日訊問
    時，聲請人承認持有制式手槍並向被害人楊宗霖所乘坐之自
    小客車開槍，足認被告涉犯上開犯行之罪嫌重大，且上開2
    罪係最輕法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，則本案存有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押事由甚明，又聲請人遭
    查扣持有制式手槍2 支，並涉嫌以該槍枝殺害被害人，對社
    會治安之危害甚大，為確保審判程序之進行，應有羈押之必
    要，從而受命法官綜據上情，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之規定裁定羈押，揆諸前開說明，尚屬有據。
四、綜上所述，聲請人甲○○聲請撤銷該羈押處分，為無理由，
    應予駁回。
五、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
