【裁判字號】    97,交聲,1603
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1603號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因交通違規案件，對於高雄縣政府警察局97年1 月23
日高警交字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○因申請查證另件違反道路
    交通管理處罰條例事件時，得悉其於民國96年12月20日上午
    9 時34分許於高雄縣鳥松鄉○○路台亞加油站前闖紅燈而遭
    員警逕行舉發開單，且未於期限內繳納罰鍰，致應處新台幣
    5400元之罰鍰，惟異議人係因一直未收到逕行舉發通知單，
    方未於期限內繳納罰鍰，爰依法聲明異議等語。
二、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理辦
    法第2 條第1 款已有明定。故依道路交通管理處罰條例第87
    條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機關或警
    察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得為之。
    若交通主管機關於案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原
    始管轄權既未消滅，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚
    無發動司法權之必要，故交通違規人於交通主管機關裁決前
    ，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，
    該異議自不合法律上之程式。
三、經查本件異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項，經高雄縣政府警察局交通隊警員於97年1 月23日掣
    發高警交字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單，惟其在未經所轄之交通部公路總局高雄區監理所裁決前
    ，即於97年7 月7 日向本院聲明異議等情，有上開舉發通知
    單及本院97年7 月21日電話記錄查詢表各乙紙附卷可稽（見
    本院卷第18、21頁），故揆諸前揭規定及說明，異議人甲○
    ○於異議時既尚未具有受處分人身分，則本件就上開舉發通
    知單部分所為之聲明異議，自屬違背法律上之程式，且屬不
    得補正，是應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      交通法庭  法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
