【裁判字號】    97,聲減,2335
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2335號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑（
96年度聲減字第4964號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。
三、經查：即受刑人甲○○所犯常業重利罪，經本院以89年度易
    字第4508號，判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確定在案，嗣經
    本院以91年度撤緩字第125 號裁定撤銷受刑人於本院89年度
    易字第4508號所受緩刑之宣告確定，於96年11月20日假釋出
    監，此有卷附判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份可稽，揆諸前揭法律規定，本件聲請於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  吳良美
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
