【裁判字號】    97,促,44365
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44365號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹萬捌仟捌佰肆拾元，及其中
    新台幣壹萬柒仟玖佰捌拾陸元，自民國九十七年六月二十三
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，並
    按上開利息總額百分之十計收違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
