【裁判字號】    97,交訴,37
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
14號），本院判決如下：
主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月13日凌晨2 時50
    分許，駕駛由甲○○竊得之車牌0715—EQ號自小客車（甲○
    ○涉犯竊盜罪嫌部分，亦經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，現由本院審理中）搭載黃科翰、蔡佳穎、甲○○
    等人途經高雄市鹽埕區○○○路22之4 號前，因車道過彎且
    路況不熟致失速撞上對向由高雄市政府警察局交通大隊第8
    分隊隊員丙○○所駕駛並搭載警員陳鐶島之車牌號碼ZQ-549
    5 號巡邏車，致黃科翰受有臉部擦傷，蔡佳穎受有頭部、左
    眼、左肩頰骨撕裂傷，陳鐶島受有頸部、腿部受傷、胸部挫
    傷等傷害（上開3 人均未提出告訴）；丙○○則受有頸部、
    腿部受傷、胸部挫傷之傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條
    第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本案被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，被告涉犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人即員警丙○○達成和解
    ，並賠償告訴人新臺幣2,000 元，業經告訴人於97年7 月16
    日具狀撤回告訴等節，有和解書影本、臺灣高雄地方法院檢
    察署雄檢惟調97偵2614字第57795 號函附撤回告訴狀各1 份
    在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、至於檢察官另以：被告肇事後，未停留於現場察看丙○○等
    人之傷勢，反迅速逃離現場，另涉犯刑法第185 條之4 之肇
    事逃逸罪嫌部分，則由本院另行審理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭  審判長法  官  洪能超
                                  法  官  林建鼎
                                  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                  書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
