【裁判字號】    97,審聲,1861
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1861號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1991號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜等拾肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑陸年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等14罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案（附表編號1 至3 所示之罪，曾經
    本院以97年度審聲字第268 號裁定定應執行有期徒刑1 年4
    月確定；附表編號5 、6 所示之罪，曾經本院以97年度審訴
    字第150 號判決定應執行有期徒刑9 月確定；附表編號7 至
    10所示之罪，曾經本院以96年度訴字第5083號判決定應執行
    有期徒刑2 年確定），茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
