【裁判字號】    97,審訴,2699
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2699號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案羈押在臺灣高雄看守所
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4473號），本院合議庭裁定由受命法官獨任依協商程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「於民國95年12月13日停
    止處分釋放，業於96年2 月9 日期滿」更正為「於95年12月
    13日強制戒治執行完畢釋放」；「在不詳地點」更正為「在
    其高雄縣林園鄉○○村○○路25號住處」；證據部分補充「
    被告乙○○於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載，如附件。
二、本件被告業已認罪，並經辯護人協助下與檢察官於審判外達
    成協商之合意，渠等合意內容為：被告願受科刑範圍如主文
    所載。經核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪，且上開協商合意內容，並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列不得認罪協商之情形，本件既經
    檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第4473號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，有繼續施用
    毒品傾向，再經依法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國95年12月13日停止處分釋放，業於96年2月9日期滿。復
    因詐欺等案件，經法院判處應執行刑為有期徒刑9月確定，
    經減刑為有期徒刑4月15日確定，於96年8月14日縮刑期滿執
    行完畢。詎仍不知悔改，於上述強制戒治執行完畢釋放後之
    5年內，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月1
    日15時許為警採尿回溯24小時內某時，在不詳地點施用第一
    級毒品海洛因。嗣於97年4 月1 日12時40分許，在高雄縣林
    園鄉○○路與忠孝東路口為警查獲，並經警採集其尿液送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│     證 據 名 稱      │  待    證    事   實 │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 一 │被告乙○○於警詢中之供│送驗尿液係被告親自排放│
   │    │述                    │之事實。              │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 二 │嫌疑人代號與真實姓名對│被告之尿液經檢驗後，結│
   │    │照表（代碼：林偵0193）│果判定呈嗎啡陽性反應，│
   │    │、採樣同意書、及台灣檢│足證其確有施用第一級毒│
   │    │驗科技股份有限公司濫用│品海洛因之事實。      │
   │    │藥物尿液檢驗報告各1份 │                      │
   │    │                      │                      │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告前曾因施用毒品案件│
   │    │、全國施用毒品案件紀錄│，經強制戒治執行完畢，│
   │    │表、矯正簡表、及受觀察│5年內再犯施用毒品罪之 │
   │    │勒戒人毒品及前科紀錄簡│事實。                │
   │    │列表各1份             │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    19    日
                              書  記  官  陳  乃  維
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項(施用毒品罪)：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
