【裁判字號】    97,審消債更,1547
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1547號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀及收入狀況說明
    書，應表明收入及必要支出之數額、原因及種類及依法應受
    債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者債務清理條例第
    43 條 第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，同
    條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.釋明於95年11月24日出賣房屋得款190 萬元，為何仍無法清償
  總債務？如用於清償債務請提出證明文件。
2.依無擔保債務還款計劃還款之證明文件 (如存摺封面、內頁、
  匯款或轉帳證明等)。
3.受扶養人戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)。
4.受扶養人范鄭壽美95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單。
5.不可歸責於己致履行協商顯有重大困難之事由 (如生病、失業
  等)。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
