【裁判字號】    96,親,195
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               96年度親字第195號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國97年7 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
否認被告甲○○為原告自被告乙○○受胎所生之子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：原告於民國91年12月6 日與被告乙○○結婚
    ，嗣兩造於93年7 月2 日離婚，原告並於93年8 月10日生下
    被告甲○○，惟原告於懷孕前後，並無與被告乙○○同住，
    而係與訴外人陳泰佑同居，被告甲○○確非原告自被告乙○
    ○受胎所生，爰依民法第1063條第2 項之規定提起否認子女
    之訴，並聲明：如主文所示。被告甲○○經本院合法通知均
    未到場，亦均未提出書狀作何聲明或陳述；被告乙○○則以
    ：對於原告提起否認子女之訴，沒有意見等語置辯。
三、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    ；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎者，
    得提起否認之訴。但應於知悉子女出生之日起，1 年內為之
    ，民法第1062條第1 項、修正前民法第1063條分別定有明文
    。次按，關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除
    本施行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其在修
    正前發生者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修正後之
    規定；夫妻已逾中華民國96年5 月4 日修正前之民法第1063
    條第2 項規定所定期間，不得提起否認子女之訴者，得於修
    正施行後2 年內提起之。民法親屬編施行法第1 條及第8 條
    之1 亦分別定有明文。
四、經查：
  (一)原告與被告乙○○之婚姻存續期間係自91年12月6 日起至93
    年7 月2 日止，被告係93年8 月10日出生等情，有原告提出
    之戶籍謄本為證（見本院卷第7 至9 頁），是依首揭法律規
    定，被告甲○○自出生日往前回溯第181 日起至第302 日止
    ，仍為兩造之婚姻存續期間，故而被告甲○○依法自應推定
    為原告與被告乙○○之婚生子女。又上開民法第1063條之修
    正，係於96年5 月23日經總統以華總一義字第09600064111
    號令公布施行，同年月25日生效，是原告於96年11月6 日提
    起本訴，有本院家事庭收文戳章附卷可稽，雖已逾修正前民
    法第1063條第2 項所定知悉子女出生之日起1 年之除斥期間
    ，然依首揭民法親屬編施行法第8 條之1 之規定，仍得於新
    法施行後2 年內提起，本件原告起訴之時點既合於上開2 年
    之內，其訴自屬合法，合先敘明。
  (二)原告主張之上開事實，業據其提出成大醫院婦產部優生保健
    科血緣鑑定報告書1 份（見本院卷第6 頁）及戶籍謄本為證
    ；核與證人陳泰佑於本院97年5 月20日準備程序中之證述：
    「（問：你於何時認識原告？）91年間認識，我不清楚原告
    那時候是否已經與被告乙○○結婚。（問：你何時知道原告
    懷孕？）93年1 月，我確認小孩是我的，因為我們在92年間
    有同居，我與原告在93年7 月30日結婚。」等語（見本院卷
    第41頁）相符。又依上開親子報告之結論所示，本系統所檢
    驗之DNA 點位皆無法排除陳泰佑（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與陳亮辰即甲○○（女
    ，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    之血緣關係，其親子關係指數（CPI） 為113692.942116 ，
    親子關係概率（probability of paternity；PP）值為99.9
    99120 ％；對於上開鑑定報告之真實，被告甲○○、乙○○
    均未有所爭執，是原告上開之主張堪信為真實。
  (三)綜上所述，被告甲○○既係原告自訴外人陳泰佑受胎所生之
    子，依人類生殖及胚胎發育之科學經驗，即無可能同時係原
    告自被告乙○○受胎所生之子女。從而，原告依民法第1063
    條第2 項之規定，訴請否認被告甲○○為原告自被告乙○○
    受胎所生之子女，即屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  家事法庭審判長法  官  郭慧珊
                                法  官  邱泰錄
                                法  官  戰諭威
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
