【裁判字號】    97,審司,214
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請清算終結
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第214號
聲  請  人  甲○○即創見不動產仲介經紀有限公司清算人
上列當事人聲請清算終結事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、按清算人於就任後，應即以三次以上之公告，催告債權人於
    三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清算
    之內，但為清算人所明知者，不在此限，其債權為清算人所
    明知者，並應分別通知之；清算人之職務包括了結現務、收
    取債權、清償債務、分派盈餘、虧損、或賸餘財產。公司法
    第327 條、第334 條準用第84條第1 項定有明文。故清算人
    必完成上揭各項事務，清算程序始為合法，清算事務始能認
    為已完結，從而公司之人格始能認為已消滅。
二、聲請意旨略以：創建不動產有限公司（下稱創見公司）因經
    營不善、業務不振，經全體股東於民國96年6 月20日同意解
    散公司，並選任聲請人為清算人，清算人於同日就任後，已
    報請主管機關核准解散登記，並向本院呈報清算人就任，並
    經本院以97年6 月19日雄院高民直97審司167 字第27610 號
    函准予備查，茲已於97年7 月9 日清算完結，爰檢附清算所
    得申報書、股東同意書等件，聲請清算終結等語。
三、經查：本件聲請人係於96年6 月20日就任為創見公司之清算
    人，並分別於97年6 月6 日、6 月7 日、6 月8 日登報催告
    債權人自公告日起3 個月內申報債權，有該3 日聯合報報紙
    3 份附於本院97年度審司字第167 號呈報清算人事件案卷可
    查，應認聲請人催告債權人申報債權之3 個月期間，需迄97
    年9 月8日始行屆滿，而聲請人於申報債權期間未屆滿前即
    本件聲請，顯於法未合，揆諸上開說明，自難認清算程序業
    已終結，是聲請人聲請呈報清算終結，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
