【裁判字號】    97,易,527
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第527號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為被告所犯竊盜罪嫌重
    大，且有反覆實施犯罪之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款規定，自民國97年4 月24日起
    執行羈押。
二、茲本院已於97年7 月14日宣判，就本案檢察官起訴被告之2
    個竊盜行為（1 次普通竊盜既遂，1 次加重竊盜未遂），本
    院已依法認定被告第1 次確有普通竊盜既遂之行為，惟起訴
    書所指第2 次加重竊盜未遂行為，經本院調查後被告該次雖
    有竊盜之意，但因該次竊盜尚未著手，故判決被告該部分無
    罪，被告並另犯2 個侵入住宅罪。而因羈押期間即將屆滿，
    本院前於97年7 月21日訊問被告後，認被告羈押原因雖仍存
    在，惟得提出新臺幣一萬元之保釋金以代繼續羈押，並當庭
    宣示准被告以新臺幣一萬元交保，若被告無法提出保釋金則
    自民國97年7 月24日起，再延長羈押二月，茲被告既無法提
    出保釋金，本院延長羈押之決定顯於97年7 月21日即已生效
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
