【裁判字號】    97,聲減,2483
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2483號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均視為減刑如附表所示，有期徒刑
部分，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第2 項前段定有明文。又按數罪併罰，有二
    裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第53
    條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，所犯如附表所示之罪，
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，惟依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，毋庸聲請減刑。然本
    件受刑人所犯如附表所示7 罪，因有2 裁判以上，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示7 罪，經本院先後判處
    如附表所示之刑，分別確定在案，所犯上開罪名，既係96年
    4 月24日前所犯，且受刑人於96年2 月15日縮短刑期假釋出
    監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是受刑人
    現仍於假釋期間，所為如附表所示之罪，因合於中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定，視為已依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定減其宣告刑，無庸聲請裁
    定減刑，惟因有2 裁判以上，仍應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，茲聲請人聲請就附表所示之罪
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就有期徒刑部分
    ，定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
