【裁判字號】    97,審簡,3808
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒LV零錢包壹件，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪。爰審酌被告前此未有何刑事前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其素行尚佳，僅謀圖小利而為本
    件犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒商標之商品僅有1 個，被
    告尚未獲得任何利益即遭查獲，且本件事證已明，其猶飾詞
    卸責之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之仿冒LV零錢包1 件
    ，不問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000 元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
