【裁判字號】    97,審簡,3827
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號3樓.
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第13625號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之瓷杯與瓷盤壹組、骰子參顆、紙板壹張
、新臺幣參萬貳仟壹佰元，均沒收之。
乙○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之瓷杯與瓷盤壹組、骰子參
顆、紙板壹張、新臺幣參萬貳仟壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人在公眾得出入之場所
    賭博財物，有礙社會善良風俗，惟賭博犯行性質上僅係處分
    自己財物，對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且犯後均
    坦承犯行，態度尚稱良好，並斟酌被告甲○○、乙○○均無
    前科（有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查）等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準。扣案之瓷杯與瓷盤1 組、骰子3 顆、紙板1 張，
    均係當場賭博之器具，業據被告甲○○供述明確，應依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收
    。扣案之新臺幣32,100元，非在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    無從依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收，然係被告甲○○
    、乙○○、丙○○等3 人預備犯賭博罪所用或因賭博所得之
    賭資，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，宣告沒
    收。至於撲克牌10張，被告否認係當場賭博之器具，復無證
    據證明與本件犯罪有關，自不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
