【裁判字號】    97,促,44485
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44485號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾捌萬伍仟壹佰壹拾肆元，
    自民國九十七年五月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國八十九年三月二十三日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下： (一)本 金債權：新臺幣參拾捌萬伍仟壹佰壹拾
    肆元整。 (二)利 息計算： (1)依契約書第三條及第七條約
    定分別計算，於繳款期限前按年利率百分之一十八點二五計
    算利息，延滯則按年利率百分之二十計算利息。 (2)繳款期
    限已計未收利息共新臺幣0 元整。 (三)延 滯期間利息：自
    民國九十七年五月二十一日起至清償日止，以本金新臺幣參
    拾捌萬伍仟壹佰壹拾肆元按年利率百分之二十計算之利息。
     (四)帳務管理費用：新臺幣0 元整。又按契約第十一條，
    債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，詎料自民國九十七年五月二十日起，債務人未依約履行
    給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權，
    爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給
    支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
