【裁判字號】    97,促,44552
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44552號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        5樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬伍仟捌佰柒拾貳元，及其
    中新臺幣柒萬肆仟伍佰陸拾柒元，自民國九十七年四月三日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國九十四年九月二十一日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下： (一)本 金債權：新臺幣柒萬肆仟伍佰陸拾柒元
    整。 (二)利 息計算： (1)依契約書第三條及第七條約定分
    別計算，於繳款期限前按年利率百分之二十計算利息，延滯
    則按年利率百分之二十計算利息。 (2)繳款期限已計未收利
    息共新臺幣1,305 元整。 (三)延 滯期間利息：自民國九十
    七年四月三日起至清償日止，以本金新臺幣柒萬肆仟伍佰陸
    拾柒元按年利率百分之二十計算之利息。 (四)帳 務管理費
    用：新臺幣0 元整。又按契約第十一條，債務人未依約繳納
    本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九
    十七年四月二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
    討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五
    ０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
