【裁判字號】    97,易,796
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第796號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字第16395號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條定有明文。
    又按起訴之程序違背規定者，得不經言詞辯論，為諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款及第307 條分別定有
    明文。
二、追加起訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以94年度訴字第421 號判處應執行有期徒刑2
    年確定，甫於民國97年4 月13日執行完畢。詎仍不知悔改，
    與劉啟彥（另案經提起公訴）共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於97年5 月7 日23時許，在高雄市○鎮區○○
    路15 3號地下室停車場內，以被告甲○○在旁把風，共犯劉
    啟彥下手行竊之分工方式，由共犯劉啟彥持客觀上足以危害
    他人生命、身體，可作為兇器使用之螺絲起子1 支，敲碎告
    訴人蔡文凰所有停放於該處，車牌號碼ZN－1295號自小客車
    之車窗後，進入該自小客車內，再以前揭螺絲起子拆卸車內
    價值約新臺幣1 萬元之汽車音響1 台後甫欲離去之際，幸經
    告訴人及時發現而報警處理。嗣於同年月8 日0 時許，為警
    在高雄市○鎮區○○路153 號前逮獲共犯劉啟彥，並扣得作
    案用之前揭螺絲起子1 支，惟被告甲○○則趁隙逃逸。而查
    本案之共同正犯劉啟彥因涉上開竊盜罪嫌，經本檢察官於97
    年5 月29日以97年度偵字第13582 號提起公訴，刻正由鈞院
    以97年度易字第696 號審理中，本案與業經起訴之部分，為
    數人共犯一罪之相牽連案件，為免認事用法歧異，爰依刑事
    訴訟法第265 條第1 項之規定追加起訴等語。
三、查本院97年度易字第696 號被告劉啟彥竊盜案件，業經本院
    於97年6 月18日言詞辯論終結，並於97年6 月30日宣示判決
    ，有卷附上開判決影本、本院97年度易字第696 號97年6 月
    18日審判筆錄影本各1 份可憑。本件檢察官追加起訴，係於
    97年7 月11日始繫屬於本院，亦有卷附追加起訴書1 紙及本
    院收文戳章1 份可憑，已在上揭97年度易字第696 號案件第
    一審言詞辯論終結後，參諸首開法律規定，其追加起訴顯欠
    缺法律上必備之程式，且此一欠缺無從補正，爰依刑事訴訟
    法第303 條第1 款、第307 條，不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
