【裁判字號】    97,審簡,2325
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例意旨
    參照）。本件被告甲○○與其餘多部機車在道路上從事飆車
    行為，共同以超越市區道路速限之速度，並以佔據車道併駛
    及競駛，客觀上足以致生其他道路使用人之公眾往來安全。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾
    往來安全罪。次按意思之聯絡，並不限於事前有所謀議，即
    僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且其表示之方
    法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，亦無
    不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為
    限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院73年度台上
    字第2364號、77年度台上字第2135號等判例意旨參照）。被
    告與林哲凱、詹勝傑、吳驥傑、趙家偉（均由檢察官另案偵
    辦）及數名姓名年籍不詳之飆車人間，互有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告明知飆車行為嚴重危害路
    上人車來往之安全，仍加入競飆，對道路交通往來之安全危
    害甚鉅，且飆車潛藏引起公安事故危機，造成實害之案例所
    在多有，飆車之囂張及破壞社會治安之行徑，為社會大眾所
    厭惡，警方為取締飆車行為，常需動用大批優勢警力來遏阻
    ，增加不少社會成本，守法觀念淡薄，實屬不該，惟斟酌被
    告犯後態度尚屬良好，且其年僅19歲，思慮較欠周詳，並參
    以本件參與飆車之時間等一切情狀，量處如主文所示之刑；
    並參酌被告資力及智識程度，諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      高雄簡易庭    法  官 楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                    書記官 蕭永同
附錄本案論罪法條全文：
刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
