【裁判字號】    97,易緝,99
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易緝字第99號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（89年度偵字第13677
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國89年4 月13日下午3 時30
    分許，前往告訴人乙○○○位於高雄縣鳳山市○○○路539
    號之冷飲店，為其間之債務問題發生爭執，一言不合，被告
    竟基於傷害之犯意，以告訴人店內所有之零錢箱丟向告訴人
    ，致告訴人因之受有右手第二、三指間腫脹及腹部疼痛等之
    傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。
三、經查：被告甲○○業於97年2 月14日於因敗血性休克死亡，
    此有蘇澳榮民醫院死亡證明書、被告戶籍謄本、個人基本資
    料查詢結果各1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
