【裁判字號】    97,聲減,2479
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2479號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1380號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示偽造文書罪，減為有期徒刑月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編
號二、三所示已減刑貳罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示偽造文書、重
    利、恐嚇等3 罪，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察
    官以其所犯如附表編號1 之偽造文書罪，犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    與附表編號2 、3 已減刑2 罪，定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人於裁判確定前犯數罪，
    而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．．五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其
    應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，比較修正前後之上開規定，以95年7 月1 日修正施行前
    之規定，較有利於受刑人。又按於刑法修正施行前犯併合處
    罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金
    之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定
    （刑法施行法第3 條之1 第3 項參照）。是本件受刑人於95
    年7 月1 日刑法修正施行前犯附表編號1 至3 之罪，且該數
    罪均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定者，爰依修正
    前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑及適用修正前之
    刑法第41條第1 項前段、第2 項、諭知如易科罰金以新臺幣
    900 元折算1 日，併此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第9 條、第10條、第12條，刑法第2 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（修正
    前）、第51條第5 款（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                   書記官 李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
