【裁判字號】    97,審消債清,81
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第81號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  林明成
債  權  人  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  接管人中央存款保險股份有限公司接管小組召集人
            楊泉源
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十六年度執字第六九五○四
號強制執行程序，就聲請人甲○○所有坐落高雄市○○區○○段
三小段662 地號土地及其上同段443 、1538建號，門牌號碼為高
雄市○○區○○段63巷48號建物，不得繼續強制執行程序（但上
開不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔保之債權聲請併
案強制執行，則不在此限，惟其餘債權人之強制執行程序仍應予
停止。）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請清算，爰參酌消費者債務
    清理條例第112 條規定之意旨：「法院裁定開始清算程序前
    ，對於債務人之財產有質權、抵押權、留置權或其他擔保物
    權者，就其財產有別除權。有別除權之債權人得不依清算程
    序行使其權利。」，及考量債務人所提出之財產資料，為防
    杜其財產減少，並維持債權人間之公平受償等情，於清算之
    聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月23日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
