【裁判字號】    97,審消債更,1372
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1372號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  尹衍樑
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執全字第二
七九九號、九十七年度司執字第五九六四七號強制執行程序，就
聲請人甲○○所有坐落高雄市○鎮區○○段七五○地號土地權利
範圍萬分之五十八，及其上建物二八○四建號權利範圍全部，暨
共同使用部分二八二九建號權利範圍萬分之五十二，門牌號碼為
高雄市○鎮區○○街三十七號十樓之建物，不得繼續強制執行程
序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人甲○○因財務陷於困難致有不能清償之虞，已
    向本院聲請更生並表明擬與自用住宅借款人於更生方案定自
    用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲
    請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請
    人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順
    利進行，爰斟酌前開情形認聲請人聲請保全處分請求本院97
    年度司執全字第2799號及97年度司執字第59647 號強制執行
    程序，就其所有坐落高雄市○鎮區○○段750 地號土地權利
    範圍萬分之58，及其上建物28 04 建號權利範圍全部，暨共
    同使用部分2829建號權利範圍萬分之52，門牌號碼為高雄市
    前鎮區○○街37號10樓之建物應不得繼續強制執行程序，洵
    屬必要，應予准許。爰依消費者債務清理條例第19條第1 項
    第3 款及同條第2 項之規定，於更生之聲請為裁定前，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
