【裁判字號】    97,審易,722
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度審易字第722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  宏太金屬股份有限公司
            甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告宏太金屬股份有限公司、甲○○違反勞動基準法案
    件，因被告兼宏太金屬股份有限公司代表人甲○○於本院審
    理中自白犯罪（見本院97年7 月11日調查筆錄），本院認為
    本件宜逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
