【裁判字號】    97,審簡,3395
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3395號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月；減為有期徒刑參月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法相關規定已於民國94年2 月2 日修正公佈
    ，並同自95年7 月1 日施行。依修正後之刑法第2 條規定，
    乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性
    要件之變更，故於前揭法律修正施行後，如有涉及比較新舊
    法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從
    舊從輕」之綜合比較（參見最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議意旨）。茲分述如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金刑最低數額：被告行為後，刑法
      第33條第5款業已修正施行；修正後刑法第33條第5款規定
      「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。」，與修
      正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」不同。比
      較新舊法結果後，以舊法較有利於行為人。
（二）修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1元以上3元以下折算1 日」，提高為「以新臺
      幣1千元、2千元或3千元折算1日」，並刪除「因身體、教
      育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」
      之條件，是修正前關於易科罰金之折算標準金額較低，自
      係較為有利。
（三）準此，綜合前述新舊法比較之結果，修正後刑法並未較有
      利於被告，是依刑法第2 條第1 項前段規定，應整體適用
      修正前刑法之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。爰審酌
    被告任職於臺灣人壽保險股份有限公司業務員，竟利用職務
    上機會，侵占向客戶所收取之保險費用新臺幣40萬元，所為
    實有不該，惟念其犯後坦承犯行，且業與告訴人達成和解，
    此有高雄市前鎮區調解委員會調解筆錄1 份在卷可稽，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪在96年4 月24日以前，且其通緝
    及到案均在96年7 月16日即中華民國九十六年罪犯減刑條例
    開始施行之後，復無該條例所列不予減刑之情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知
    上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第336條第2項、修正前刑法第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    高雄簡易庭    法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
