【裁判字號】    97,交聲,1658
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1658號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局97年6 月
18日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁00-000000 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（以下稱異議人）
    於87年8 月17日，因騎乘車牌號碼APF-879 號重型機車行駛
    於人行道上，為警依道路交通管理處罰條例第45條第1 項第
    6 款規定舉發違規，惟政府機關既設置機車停車位於人行道
    上，包括警察局前亦有設置，未見機車駕駛人或警察人員將
    機車熄火後牽至人行道之停車位停放，何以僅處罰異議人？
    且本案迄今已近10年，應超過裁罰時效。為此，爰聲明異議
    請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按，依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間；再處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，道路交通案件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦分別定有明文。另按，送
    達應於受送達人之住居所、事務所或營業所為之；而於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第73條第1 項，分別定有明文。
三、異議人騎乘上開重型機車行駛於人行道上之違規行為，遭警
    掣單舉發，嗣經高雄市政府交通局開立裁決書，裁罰異議人
    新臺幣1,800 元罰鍰在案等情，有高雄市政府警察局高市警
    刑字第NO316663號舉發違反道路交通管理事通知單、高雄市
    政府交通局高市交裁字第裁00-000000 號違反道路交通管理
    事件裁決書各1 紙在卷可憑，且為異議人所是認，自堪認定
    屬實。惟前開裁決書於97年6 月18日開立後，係於同年月24
    日，由郵政機關送達異議人位於高雄市苓雅區○○○路251
    巷2 弄72號之戶籍地，並經異議人同居人林萱貽代為收受之
    事實，有送達證書乙紙附卷足證，是本件裁決書於97年6 月
    24日業已合法送達予異議人之事實，亦堪認定，故原處分機
    關之裁決書已於97年6 月24日發生送達效力。又異議人住所
    地在高雄市，依司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間
    標準」第4 條第1 款第1 目之規定，不須加計在途期間，故
    異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內，即
    於97年7 月14日以前提出。惟異議人遲至96年7 月16日始向
    高雄市政府交通局遞狀聲明異議，此有聲明異議狀上之收文
    收狀時間章在卷為憑。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之
    法定不變期間，參照前揭法律規定及說明意旨，異議人本件
    聲明異議於法未合，自應由本院裁定駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭    法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
