【裁判字號】    97,促,44480
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44480號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬肆仟玖佰玖拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾捌萬肆仟壹佰陸拾伍元自民國九十七年四
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十七年四月二十七日止，尚積欠如
    下消費款：（一）消費本金：新臺幣壹拾捌萬肆仟壹佰陸拾
    伍元整。（二）利息計算：新臺幣6,222 元整。（三）違約
    金：新臺幣4,604 元整。（四）雜項費用（即手續費用）：
    新臺幣0 元整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２
    項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到
    期，詎料自民國九十七年五月十二日起，債務人未依約履行
    給付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事
    訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令
    ，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
