【裁判字號】    97,訴,1033
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1033號
原      告  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬伍仟肆佰陸拾貳元，及其中新臺
幣伍拾貳萬伍仟捌佰零貳元自民國九十五年七月三十一日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
十五年七月三十一日起至清償日止，五個月以內以每月新臺幣壹
仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依信用卡契約法律關係，訴請被告清償消
    費帳款，而依本件信用卡約定條款第26條約定：「因本契約
    涉訟時，除法律所規定之法律之法院有管轄權外，持卡人及
    保證人並同意以臺灣士林地方法院、臺灣高雄地方法院，為
    第一審管轄法院。但法律有專屬管轄之特別規定者，從其規
    定。」，足見本件當事人就本件信用卡契約法律關係涉訟，
    業已合意以本院為第一審管轄法院；又本件訴訟亦非屬專屬
    管轄之訴訟，當事人就上開合意管轄之約定自不受影響。是
    本院依前揭規定，對本件有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國95年7 月15日向訴外人聯邦商業
    銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）請領信用卡使用，依約
    被告即得於特約商店刷卡記帳消費，但應於聯邦銀行寄送之
    信用卡消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，未繳清
    之餘額部分自各筆帳款入帳日起至該筆帳款結清之日止，應
    給付按週年利率19.71%計算之利息。如未能於約定每月之繳
    款截止日前付清最低應繳金額，且未繳清金額在新臺幣（下
    同）100,001 元以上時，被告除應給付按上開利率計算之利
    息外，並應加計在5 個月內者，按每月1,500 元計算之違約
    金。嗣被告迄至95年7 月15日持卡期間，累計尚欠本金525,
    802 元及利息33,660元未按期清償，又原告於95年6 月28日
    受讓聯邦銀行之上開債權，為此依信用卡消費契約及債權讓
    與之法律關係，提起本件訴訟，並聲明請求被告應給付如主
    文第1 項所示之本金、利息及違約金。
二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提出
    書狀為任何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、信用卡約定條
    款及信卡帳單資料查詢等件為證，核屬相符。又原告於95年
    6 月28日依金融機構合併法之規定受讓聯邦銀行之債權，並
    公告通知債務人，亦有債權讓與證明書及95年8 月25日自由
    時報各1 份在卷可憑。而被告對原告主張之事實，既已於相
    當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書
    狀爭執，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
    從而，原告依信用卡消費契約及債權讓與之關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年      7    月    23   日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  呂憲雄
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年      7    月    23   日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
