【裁判字號】    97,審聲,1933
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1933號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○
具  保  人  甲○
上列受刑人因偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第210號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有明
    文。
二、聲請意旨略以：具保人甲○因被告乙○偽造有價證券案件，
    前經本院指定保證金額新臺幣8 萬元，由具保人繳納現金具
    保在案，茲因該被告逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
三、經查：本件受刑人乙○經聲請人依法傳喚，無正當理由不到
    案執行，固有執行傳票之送達證書、通知具保人帶同受刑人
    遵期接受執行之通知書及其送達證書附卷可稽。惟經查閱臺
    灣高雄地方法院檢察署97年度執聲沒字第210 號執行卷宗內
    ，僅對受刑人之居所地為拘提之拘提資料，並無對受刑人住
    所地高雄市○○區○○路712 號14樓之7 之拘提資料，是聲
    請人既尚未依該住所地址拘提受刑人到案執行，尚無從逕認
    受刑人已然隱匿行跡之逃匿事實，亦難將具保人所繳納之保
    證金逕予以沒入。從而，聲請人以受刑人業已逃匿為由，聲
    請沒入具保人所繳交之保證金8 萬元，於法未合，尚難准許
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
