【裁判字號】    97,聲減,2427
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2427號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號（在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表一所示罪，均減刑，詳如附表一所載，應執行有
期徒刑壹年。又犯附表二所示犯罪，減刑詳如附表二所載，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於附表一、二所示日
    期犯竊盜等4 罪，經分別判處如附表一、二所示之刑，均經
    確定在案。茲受刑人所犯附表一、二所示4 罪，其犯罪時間
    在均民國96年4 月24日以前，所犯均合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請就附表一所示3 罪定其應執行刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第41條第1 項前段，94年2 月
    2 日修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林書慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
