【裁判字號】    97,訴緝,122
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度訴緝字第122號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第
25129 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○（原名郭天賞）於民國84年間與
    另案被告陳淑悅（業經判決確定）係高雄市新興區○○○路
    40號2 樓（實際營業處所高雄市○○區○○街134 號）「天
    祥皮飾有限公司」（下稱天祥公司）共同負責人，為從事業
    務之人，渠2 人於84年5 月間，為順利向高雄區中小企業銀
    行林園分行（下稱高雄企銀林園分行）取得中長期擔保放款
    新台幣（下同）2,500 萬元及信用保證貸款700 萬元，竟基
    於共同犯罪之意思聯絡，先於不詳地點，利用不詳姓名者偽
    刻「財政部高雄市國稅局三民稽徵所(4)營利事業所得稅收件
    章」，再於其業務上製作之天祥公司83年度營利事業所得稅
    申報書、資產負債表等文書，將營利事業所得稅申報書「營
    收總額」309 萬9,399 元及資產負債表上「資產總額」496
    萬2,310 元之數據，分別虛偽記載為「3612萬3,080 元」、
    「901 萬5,516 元」，再將前揭偽刻之印章蓋於不實之營利
    事業所得稅申報書、資產負債表，附於前揭貸款申請書上，
    持向高雄企銀林園分行行使，使不知情之高雄企銀林園分行
    徵信課長甲○○○於84年5 月29日據此製作徵信報告表，高
    雄企銀林園分行乃陷於錯誤而核貸3,200 萬元。詎未及三個
    月，被告及另案被告陳淑悅即放任天祥公司倒閉，致高雄企
    銀林園分行拍賣抵押品求償後，仍無法完全受償，足以生損
    害於財政部高雄市國稅局三民稽徵所及高雄企銀林園分行。
    因認被告分別涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺罪嫌、同法第
    216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪嫌以及同法
    第218 條之偽造公印罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7
    月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑法
    第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，亦即行為
    人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果係以修
    正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自
    應適用修正前刑法第80條之規定。故關於追訴權時效之停止
    進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之
    規定。
三、查本件被告被訴於84年5 月29日涉犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺罪、同法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文
    書罪以及同法第218 條之偽造公印罪，上開3 罪之最高法定
    刑分別為有期徒刑5 年、3 年、5 年，其追訴權時效期間，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定均為10年。本件經公
    訴人於91年11月13日開始偵查，於91年12月11日提起公訴，
    於91年12月25日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院於92年4
    月23日發佈通緝，致審判程序不能繼續，有本院刑事卷宗、
    偵查卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第138 號解
    釋、最高法院82年第10次刑事庭會議決議及司法院（82）廳
    刑一字第17362 號函示刑事庭座談會意見，自本件開始偵查
    日起至起訴之日止、自起訴繫屬法院至通緝之前一日止，追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，加計此項
    期間4 月26日（5 月10日－14日），及依修正前刑法第83條
    第3 項之規定，加計其因通緝致時效停止進行之期間2 年6
    月後，自被告犯罪行為之日（即84年5 月29日）起算，本案
    之追訴權時效，均於97年4 月25日完成（84年5 月29日＋10
    年＋2 年6 月＋4 月26日），揆諸前揭說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  陳思帆
                                      法  官  王俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
