【裁判字號】    97,審消債更,1464
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1464號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、股票、基
  金或其他收入，請併陳報種類、現值及提出證明。
3.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.聲請更生前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用1099
  1 元證明資料影本。
5.請釋明95年綜合所得稅資料中保證責任高雄市第三信用合作社
  「營利」所得135 元、平和西藥房「營利」所得42624 元、中
  華電信股份有限公司臺灣南區電信分公司高雄營運處「其他」
  所得3600元原因為何。
6.請釋明平和西藥房是否為聲請人所經營，如係聲請人所經營，
  請提出最近5 年內營利事業所得稅資料，及每月營業額之證明
  文件影本。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
