【裁判字號】    97,審交簡附民,114
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原告 乙○○
被告 甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第114 號就本院97年度審交簡
字第1538號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年7 月23日下午2 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  李育信
    書 記 官  康祈福
    調解委員  葉明瑞
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  葉明瑞
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）貳拾壹萬伍仟元（不含強制
    險），其給付方法為：當場交付拾萬元，其餘拾壹萬伍仟元
    ，自97年9 月15日起於每月十五日給付伍仟元，給付方式：
    以匯款方式匯入玉山銀行北高雄分行、戶名：乙○○、存戶
    帳號：0000-000-000000 ，直到付清為止。如一期不給付，
    視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用由被告負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
