【裁判字號】    97,訴,1041
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1041號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○○
            己○○
被      告  丙○○
                      服役單位.
            甲○○
            乙○○
                      服役單位.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7 月9 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零陸萬壹仟壹佰捌拾陸元，及自
民國九十七年一月五日起至清償日止，按年息百分之三點六二計
算之利息，並自民國九十七年二月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟伍佰玖拾參元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年2 月20日，邀同被告甲○
    ○、乙○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）1,85
    0,000 元，約定借款期限自93年2 月20日起至100 年2 月20
    日止，每月1 期，依年金法，按月攤還本息，如未按期給付
    ，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則按原告定儲
    指數利率加碼年利率1.1%計算，機動調整之。如逾期清償，
    並自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過
    6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告丙○○自97
    年1 月5 日起即未依約繳款，尚欠本金1,061,186 元未為清
    償，而當時之基本定儲指數利率為2.52% ，加計年率1.1%，
    則本件借款之利息利率為3.62% 。又被告甲○○、乙○○為
    連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任等情，爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所示
    。
三、被告丙○○、乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出
    書狀作何聲明或陳述。被告甲○○則到庭陳述略以：伊確有
    擔任系爭借款之連帶保證人，但伊能力僅能每半年清償6 萬
    元等語。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、放款帳
    務序時紀錄明細表、放款帳務資料查詢單及利率變動表等件
    為證，且為被告甲○○所不爭執，而被告丙○○、乙○○於
    相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出
    準備書狀爭執，且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之
    主張為真實。又被告丙○○司既為系爭債務之借款人，甲○
    ○、乙○○為系爭債務之連帶保證人，則原告本於消費借貸
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費11,593元自應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
