【裁判字號】    97,訴,1127
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1127號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄看守所附設勒戒所觀察
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1711
7號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國97年6 月13日晚上11時20分許，騎乘車牌號碼
    PQ6-459 號重型機車，行經高雄市○○區○○路與區東路口
    附近，見丙○○將手提皮包背於右肩而認有機可乘，竟意圖
    為自己不法所有，徒手自後方搶奪丙○○前開皮包（內含現
    金新臺幣《下同》7,000 元、行動電話1 隻、中國信託信用
    卡1 張及存摺7 本），丙○○因不及反應遭甲○○騎車拖行
    約10公尺，致右肘、膝、左足挫擦傷及右大腿挫傷等傷害，
    另甲○○亦因重心不穩而人車倒地，嗣甲○○與丙○○就掉
    落之皮包發生拉扯而未遂，經路人乙○○等人及趕赴現場之
    員警當場逮捕，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認（本
    院卷第15頁、第23頁）；核與證人即被害人丙○○、證人乙
    ○○於警詢、偵查及本院審理時證述相符（警卷第4 頁至第
    7 頁；偵卷第16頁至第19頁；本院卷第24頁至第26頁）。復
    有高雄市警察局楠梓分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領管單、照片及國軍左營總醫院附設民眾診療服務處
    97年6 月14日診斷證明書（警卷第16頁至第24頁）。從而，
    被告自白核與事實相符，應堪採信，本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂
    罪，及同法第277 條第1 項之傷害罪。被告著手於搶奪行為
    之實行，惟因搶奪過程中，被害人皮包皮帶斷裂落地，未至
    於被告實力支配之下，且被害人呼救而未得逞，應依刑法第
    25 條 第2 項規定減輕其刑。至檢察官認被告所犯上開行為
    係搶奪既遂，容有誤會，附此敘明。被告所犯上開2 罪，係
    以一行為觸犯搶奪、傷害2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    以刑法第325 條第3 項、第1 項之搶奪未遂罪論處。本院審
    酌被告不思以正當方式獲取財物，為私慾搶奪他人財物，對
    被害人之財產等權益及社會治安均危害頗鉅；惟念被告於犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並參酌前開犯罪情節，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  蔡語珊
所犯法條：
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
