【裁判字號】    97,審消債清,75
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第75號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，關於聲請人對第三人家鈺有限公司
每月得支領之各項薪津債權（包括薪俸、各種津貼、補助費等在
內）於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之
三範圍內，除繼續扣押外，其餘命令將債權移轉於相對人收取之
部分應停止。
聲請人之所有債權人對於前項薪資債權均不得開始或繼續強制執
行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條例第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟其債權人正對其薪資債
    權實施強制執行程序（本院96年度執字第108068號）。茲為
    維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰
    依聲請人之聲請，斟酌實際需要，於清算之聲請為裁定前，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7月24日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
