【裁判字號】    97,審消債更,1378
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1378號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少、維持債
    權人間之公平受償及使債務人有重建之機會，如不為保全處
    分，任由聲請人之債權人聲請強制執行其財產，更生程序恐
    難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必
    要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得為強
    制執行之權利應不受影響。經查，本件聲請人之住所地位於
    高雄市○○區○○路277 號11樓之1 ，有戶籍謄本在卷可稽
    ，且與聲請狀所載住所地相符，故本院97年度司執字第3293
    2 號強制執行事件執行聲請人所有坐落高雄縣梓官鄉○○段
    118 、124 地號土地及其上216 、6 建號，門牌號碼為高雄
    縣梓官鄉○○路必忠巷98號建物，顯非聲請人之自用住宅，
    聲請人亦自陳上開房屋出租予他人，是上開強制執行程序並
    未影響聲請人日常生活居住，應不致於使更生目的有不達之
    虞，自欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。
    故本件聲請人所為保全處分之聲請，核無必要，自應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
