【裁判字號】    97,審消債更,1509
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1509號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，陷於不能清償
    之窘境，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，惟因聲請人之財產現遭少數債權人向本院及台灣花蓮地方
    法院聲請強制執行，由本院97年度司執字第8986號、97年度
    司執字第57578 號、台灣花蓮地方法院97年度執全字第79號
    號執行，影響其他債權人之公平受償，爰依法請求停止前揭
    強制執行程序，並提出本院及台灣花蓮地方法院執行命令影
    本為證。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必
    要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得為強
    制執行之權利應不受影響。經查，本件聲請人之債權人雖對
    聲請人之薪資債權強制執行，然依法均已預留聲請人必要生
    活費用，是前揭強制執行程序並不影響聲請人所需之必要生
    活費用，故本院裁定准許開始更生程序前，前揭扣薪執行程
    序之繼續並無礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之
    達成。次查，本件聲請人之住所地位於高雄縣鳳山市○○街
    40號，有戶籍謄本在卷可稽，且與聲請狀所載住所地相符，
    故臺灣花蓮地方法院97年度執全字第79號執行事件執行聲請
    人所有坐落花蓮縣新城鄉○○段99、100 地號土地，既非聲
    請人之自用住宅，是上開強制執行程序並未影響聲請人日常
    生活居住，應不致於使更生目的有不達之虞，自亦欠缺以保
    全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。故本件聲請人所
    為保全處分之聲請，核無必要，自應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
  ，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
