【裁判字號】    97,審交易,291
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第291號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
12439 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年2 月26日21時30分許
    ，在屏東縣潮州鎮某海產店飲用啤酒2 瓶後，明知酒後其控
    制力及注意力均已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於隔日1 時20分許騎乘車牌號碼3553-GN 號自小客車沿高
    雄市苓雅區○○○路外側快車道由東向西方向行駛（被告涉
    犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪部分，另經本院審結），於同日2 時10分許行經
    高雄市苓雅區○○○路與大順路口時，原應注意不得於酒醉
    後駕車，並應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，於通過上開路口時，其車頭右前方與
    當時沿高雄市○○區○○路小圓環方向至河北路向大順路方
    向行駛至該路口，由告訴人甲○○所騎乘並承載陳淑惠之車
    牌號碼8GT- 667號重型機車發生碰撞，告訴人甲○○因而人
    車倒地，並受有右耳、雙掌、膝、腳多處擦傷及鈍傷，右耳
    、右足掌撕裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○聲請撤回其告訴，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭    法  官  李淑惠
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
