【裁判字號】    97,交聲,1586
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第1586號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  甲○○
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國97年7 月4 日所為之處分（
原處分：高監自裁字第裁80-BB0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人聲明異議意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國
    96年4 月30日上午11時36分許，騎乘車牌號碼XC5-855 號重
    型機車，行駛於高雄市○○路與公正路路口，只有超線，未
    有闖越紅燈之情事，該處分顯有錯誤等語，爰聲明異議，請
    求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文；且汽車駕駛人駕駛
    汽車違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定者，除依
    原條款處罰鍰外，並予各記違規點數3 點，並有同法第63條
    第1 項第3 款可資參照。又該法所指之車輛，係指在道路上
    以原動機行駛之汽車 (包括機器腳踏車)或 以人力、獸力行
    駛之車輛，故機車亦在規範範圍內，同法第3 條第8 款亦有
    明文。
三、經查：
（一）異議人於96年4 月30日上午11時36分許，騎乘車牌號碼XC
      5-855 號重型機車，行至有燈光號誌管制之保泰路及公正
      路交叉路口，適路口號誌為紅燈，竟闖越紅燈之事實，有
      高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及舉
      發照片在卷可資佐證（本院卷第13頁、第15頁）。
（二）觀之上開舉發照片2 張，係同一時間同一地點先後拍攝，
      下方照片中異議人所騎乘之上開重型機車尚未行駛至斑馬
      線上；而觀之上方照片，異議人所騎乘之上開重型機車已
      行駛至斑馬線上，且異議人之行車方向有向右偏移之情況
      ，可知於拍攝當時異議人所騎乘之上開重型機車，有向前
      行進之狀態，且均已超越停止線有一段距離，有照片在卷
      可參（本院卷第13頁）。準此，異議人猶執前詞，否認有
      上開違規行為等語，自難採信。綜上，異議人確有前開違
      規事實甚明，從而，原處分機關據以裁處異議人罰鍰1,80
      0 元，並各記違規點數3 點，依法並無不當，異議人所為
      異議為無理由，應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
