【裁判字號】    97,促,44338
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44338號
債  權  人  乙○○○○○○
                        4樓
                        4樓
債  務  人  世界聯網電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        3樓
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳仟伍佰伍拾萬元，及如
    附表所示之金額，按年息百分之五計算之利息，並連帶賠償
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
