【裁判字號】    97,聲判,18
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度聲判字第18號
聲  請  人  甲○○
被      告  蘇乙○○
上列聲請人因被告妨害名譽案件，不服臺灣高等法院高雄分院檢
察署檢察長之處分（97年度上聲議字第849 號），聲請交付審判
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。立法理
    由係以聲請交付審判制度乃對於偵查終結不起訴案件所設之
    特別救濟程序，為防止濫行聲請，虛耗訴訟資源，乃明定必
    須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。如未於接受處分書
    後10日內委任律師提出理由狀，其聲請即不合法，且非屬得
    補正事項，自應駁回。
二、查聲請人即告訴人甲○○（下稱聲請人）因認被告蘇乙○○
    涉有妨害名譽罪嫌，於民國97年1 月10日具狀向臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官提出告訴，經檢察官偵查後，認告訴人
    前於92年2 月20日即已知悉告訴事實，竟遲於97年1 月10日
    始提告訴，已逾法定告訴期間6 月，告訴為不合法，於97年
    4 月30日以97年度偵字第7502號為不起訴處分在案。聲請人
    不服，再向臺灣高等法院高雄分院檢察署聲請再議，經檢察
    長審核後，認其再議為無理由，於97年6 月12日以97年度上
    聲議字第849 號處分書駁回再議，聲請人並於97年6 月17日
    收受上開處分書之送達等情，業經本院調閱臺灣高雄地方法
    院檢察署97年度偵字第7502號全卷無誤，並有上開偵訊筆錄
    、不起訴處分書、駁回再議處分書及送達證在卷可稽。
三、茲聲請人仍以蘇乙○○為被告，於97年7 月14日自行具狀向
    本院聲請交付審判（聲請狀誤載交「副」審判），惟聲請人
    已於97年6 月17日接受臺灣高等法院高雄分院檢察署97年度
    上聲議字第849 號處分書之送達，至遲應於97年7 月1 日（
    週一）委任律師提出理由狀聲請交付審判（法定期間10日加
    計在途期間4 日），詎聲請人竟遲於97年7 月14日始具狀聲
    請交付審判，有本院收件戳章在卷可佐，業已遲誤聲請交付
    審判之期間，復未依規定委任律師提出理由狀，而違反刑事
    訴訟法第258 條之1 規定。從而，本件聲請程序為不合法，
    且無從補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
