【裁判字號】    97,審消債更,1500
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1500號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
   主  文
本裁定公告之日起六十日內，就聲請人所有如附表所示財產，不
得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人甲○○因財務陷於困難致有不能清償之虞，已
    向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲
    請強制執行拍賣聲請人之自用住宅及薪資債權，縱經審理後
    為准予聲請人更生之裁定，將不能達到更生之目的，更生程
    序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形，認有必要以保全處分
    停止本院96年度執字第73079 號執行事件就聲請人所有如附
    表所示財產之強制執行程序。爰依消費者債務清理條例第19
    條第1 項第3 款及同條第2 項之規定，於更生之聲請為裁定
    前，裁定如主文。
三、次按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規
    定，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程
    序之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院
    裁定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終
    結時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有
    必要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得為
    強制執行之權利應不受影響。經查，本件聲請人之債權人雖
    對於聲請人之薪資債權聲請強制執行（本院97年度司執字第
    8844 號） ，然執行法院依法均預留聲請人必要生活費用，
    是前揭強制執行程序並不影響聲請人所需之必要生活費用，
    故本院裁定准許開始更生程序前，前揭執行程序之繼續並無
    礙於嗣後聲請人更生程序之進行與更生目的之達成，是聲請
    人此部份聲請，核無必要，應予駁回，
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年7月23日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
