【裁判字號】    97,審消債更,1533
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1533號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件影
本到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項及第43條第1 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第
    46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出其如附表所示已協商成立、釋明不可歸責
    於己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，爰定期命補正
    （相關證明文件如已遺失，則請聲請人自行向相關金融機構
    申請補發），如逾期未補正，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、股票、基
  金或其他收入，請併陳報種類、現值及提出證明。
3.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.聲請人之前夫謝春壽95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料。
5.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出8000元
  證明文件影本。
6.聲請更生前2 年內其他生活必要費用明細及每月支出膳食費10
  000 元、教育費7000元及扶養子女各0000-0000 元等證明資料
  影本。
7.請釋明開始領取政府補助金日期，及領取補助金4000元證明資
  料影本。
8.請提出95年至97年間打零工薪資所得證明資料影本。
9.請釋明債權人清冊中各債權人之現存實際債權數額為何，及其
  原因、種類、是否有擔保。如為自用住宅貸款，是否訂有自用
  住宅條款等。
10.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
