【裁判字號】    97,審聲,853
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第853號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  林志隆即林志隆商行
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第3204號之擔保金新台
    幣300,000 元之登錄債券。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因返還擔保金事件，前遵鈞院96年裁全字第4423號民事裁定
    提存新臺幣300,000 元而聲請對相對人之財產為假扣押在案
    。茲因撤回假扣押強制執行，訴訟終結，並定期通知相對人
    行使權利，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣
    押裁定、本院96年度審聲字第372 號行使權利通知書等影本
    各1 件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：應供擔保之原因消滅或訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。本件相對人林志隆業於民
    國96年3 月4 日死亡，此有其個人基本資料查詢結果附卷可
    稽。是聲請人於林志隆死亡後之97年5 月9 日聲請本院命其
    行使權利，當事人能力自有欠缺，是前揭通知行使權利之程
    序，尚未合法生效。故本件聲請人自無從以已定20日以上之
    期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未
    為行使，而聲請返還擔保金，從而，本件聲請，於法不合，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
