【裁判字號】    97,促,44363
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第44363號
債  權  人  乙○○
債  務  人  高雄縣總工會債權人自救會受害勞工聯盟
法定代理人  甲○
上債權人與債務人高雄縣總工會債權人自救會受害勞工聯盟間請
求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人高雄縣總工會債權人自救會受害勞工聯盟之公司變更
    登記事項卡及法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
