【裁判字號】    97,審簡,1216
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請依簡易
判決處刑（97年度速偵字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機台「虎王」壹台（
含IC板壹片）、新臺幣伍佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行「文管路」應更正
    為「文館路」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單一之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者。查被
    告經營電子遊戲場業之營業行為，雖自97年3 月1 日起營業
    至97年3 月8 日15時許為警查獲時止，然上開行為，本質上
    即含有反覆為之之特質，並具有場所相同、時間密接性，足
    認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行
    為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。又被告所犯
    違反電子遊戲場業管理條例、賭博兩罪，係一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重違反電
    子遊戲場業管理條例罪論處。扣案之電子遊戲機1 台 (含IC
    版1 塊)、 機台內賭資新臺幣530 元，均係當場賭博之器具
    及賭臺上之財物，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬
    於犯人與否，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條、第15條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第55條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
