【裁判字號】    97,審聲,865
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第865號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃泓斌即人愛醫院
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第104條第1項第1 款之所謂應供擔保之原因消
    滅，係指無損害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已
    經賠償而言（參照最高法院53年台抗279 號判例）。又裁定
    本票許可強制執行，其性質屬非訟事件，並非本案之訴訟，
    縱裁定已經確定，此種情形，亦非供擔保原因之消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前依本院民國97年度裁全字第2031號裁定，提存新臺
    幣（下同）222 萬元為擔保，聲請對於相對人之財產為假扣
    押，並以本院97年存字第1287號提存事件提存在案。茲因聲
    請人就聲請本票准予強制執行事件，業經台灣屏東地方法院
    97年度司票字第220 號裁定淮許並確定在案，獲得本案全部
    勝訴確定，因此聲請人供擔保之原因已消滅，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第1款之規定，聲請裁定返還擔保金等語。
三、經查，聲請人前揭主張固據其提出本院97年度存字第1287號
    提存書、台灣屏東地方法院97年度司票字第220 號民事裁定
    及確定證明書等各1 份為證。惟查，裁定本票許可強制執行
    其性質屬非訟事件，並非本案訴訟，縱裁定已經確定，債務
    人仍可提起本票債權不存在之訴訟，甚或主張兩造間基礎法
    律關係之債權不存在之訴，而否認非訟裁定之效力，故相對
    人仍有受損害之虞，自難認與上開法條所規定之應供擔保之
    原因消滅相當，故聲請人前開所述本票裁定已確定，並非應
    供擔保之原因已消滅，本件聲請人以其就本票聲請裁定准許
    強制執行業已確定，供擔保之原因已消滅為由聲請返還擔保
    金，核與首揭規定不合，其聲請自屬無據，應予駁回。至若
    聲請人於取得相對人同意返還之證明文件，或另於訴訟終結
    後，定20日以上期間催告受擔保利益人行使權利後，符合民
    事訴訟法第104 條第1 項各款規定仍得聲請返還本件擔保金
    ，不受本件駁回之拘束，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
