【裁判字號】    97,促,44526
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44526號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        6之1.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬玖仟伍佰貳拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬伍仟柒佰肆拾玖元自民國九十七年五
    月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國八十八年七月二十三日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下： (一)本 金債權：新臺幣貳拾壹萬伍仟柒佰肆拾
    玖元整。 (二)利 息計算： (1)依契約書第三條及第七條約
    定分別計算，於繳款期限前按年利率百分之一十八點二五計
    算利息，延滯則按年利率百分之二十計算利息。 (2)繳款期
    限已計未收利息共新臺幣3,776 元整。 (三)延 滯期間利息
    ：自民國九十七年五月三十日起至清償日止，以本金新臺幣
    貳拾壹萬伍仟柒佰肆拾玖元按年利率百分之二十計算之利息
    。 (四) 帳務管理費用：新臺幣0 元整。又按契約第十一條
    ，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，詎料自民國九十七年五月二十九日起，債務人未依約
    履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債
    權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人
    發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
