【裁判字號】    97,交附民,19
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件（97年度交上易字第42號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及事實上陳述，詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    ，並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第488條前段定有明文。
二、查本件被告刑事訴訟係於97年7 月3 日上午9 時30分，於本
    院刑事第十法庭審理時辯論終結，有上開審判筆錄附於本院
    96年度上訴字第760 號刑事卷宗可稽。而原告則遲至同月16
    日下午3 時45分始向本院遞狀提起附帶民事訴訟，有其刑事
    附帶民事訴訟狀在卷可稽。依上開法條規定，原告提起本件
    刑事附帶民事訴訟，顯然不合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                      書記官  熊惠津
                                                      Ｆ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
