【裁判字號】    97,勞上易,13
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決        97年度勞上易字第13號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            李衍志律師
被上訴人    向邦企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  尤中瑛律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國96年3 月19日
臺灣高雄地方法院97年度訴字第271 號第一審判決提起上訴，本
院於民國97年7 月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人主張: 上訴人自民國62年7 月1 日起任職於訴外
    人國防部軍備局生產製造中心第302 廠（下稱302 廠），職
    等為評價僱用8 等1 級，月薪新台幣（下同）28,145元。嗣
    國防部軍備局將302 廠委託被上訴人經營，依被上訴人於92
    年8 月27日與國防部軍備局簽訂之「聯勤第三０二廠委託民
    間經營契約書暨相關文件」（下稱系爭經營契約）第6.1 節
    約定，被上訴人應聘用有意願持續留廠工作之302 廠員工，
    從事原任職相關工作為原則，非依法令不得任意解雇，且自
    正式營運起3 年內，不得以業務縮減為由資遣員工。被上訴
    人獲得經營權後，即公告公司組織表及業務職掌，請302 廠
    員工填寫登記服務單位申請表，上訴人已按規定填寫，並載
    明意願，但被上訴人僅將上訴人冊列為待分配人員，迄今未
    分配工作予上訴人，已違反上開系爭經營契約第6.1 節之約
    定，致上訴人無法領取薪資而受有相當於薪資之損害，爰依
    系爭經營契約第6.1 節，請求被上訴人賠償自92年10月27日
    起至94年4 月27日止，計18個月，按每月薪資新台幣（下同
    ）28,145元計算之損害金額506,610元（28,145元×18=
    506,610 元）等語。聲明求為判決: (一)被上訴人應給付上訴
    人506,610 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
    息5%計算之利息。(二)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、被上訴人則以：被上訴人取得302 廠經營管理權後，於92年
    1 0 月27日正式移轉日前，為了解302 廠員工繼續留任工作
    之意願，及與有意願留任之員工於正式移轉日前，簽訂勞動
    契約書，乃於92年10月7 日公告相關訊息及計劃分配服務單
    位、待分配人員名冊等，俾有意願留任之302 廠員工得於上
    開正式移轉日報到及繳交相關人事資料。被上訴人已於92年
    10月22日公告將上訴人分配至檢驗課，擔任檢驗員，然上訴
    人認為國防部軍備局生產製造中心第302 廠係非法解僱，並
    對國防部軍備局生產製造中心提起確認僱傭關係存在及給付
    薪資等訴訟，且對於國防部軍備局生產製造中心第302 廠以
    存證信函催告上訴人應於92年10月24日17時前，與被上訴人
    完成勞動契約之簽署，仍置若罔聞，復未於正式移轉日即92
    年10月27日至被上訴人處報到就職，故兩造未簽訂勞動契約
    係因上訴人無繼續留任意願所致，被上訴人並未違反系爭經
    營契約第6.1 節之約定等語置辯。並答辯聲明求為判決：(一)
    上訴人之訴駁回。(二)被上訴人如受不利判決，願供擔保請准
    宣告免假執行。
三、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴。上訴聲
    明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人506,
    610 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計
    算之利息。(三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行。被上訴人
    則答辯聲明求為判決: 駁回上訴。
四、兩造不爭執事項如下:
  (一)上訴人自62年7 月1 日起任職國防部軍備局生產製造中心第
    302 廠，職等為僱用等10級，月薪為28,145元。國防部軍備
    局於92年10月27日將302 廠委託被上訴人經營，雙方並簽訂
    系爭經營契約，依系爭經營契約第6.1 節約定，被上訴人應
    聘用有意願持續留廠工作之302 廠員工，從事原任職相關工
    作為原則，非依法令不得任意解雇，且自正式營運起3 年內
    ，不得以業務縮減為由資遣員工。
  (二)上訴人以國防部軍備局生產製造中心第302 廠非法解僱上訴
    人，而對國防部軍備局生產製造中心提起確認僱傭關係存在
    及給付薪資事件訴訟，經原審於93年8 月20日以92年重勞訴
    字第11號駁回上訴人之訴，上訴人不服，提起上訴，經本院
    於95年2 月8 日以93年重勞上字第5 號判決駁回其上訴，上
    訴人不服，再提起上訴，經最高法院於95年4 月27日以95年
    台上字第847 號民事判決駁回其上訴而告確定在案。
五、兩造之爭執點如下: 被上訴人有無違反系爭經營契約第6.1
    節之約定？上訴人依系爭經營契約第6.1 節，請求被上訴人
    賠償損害，有無理由？如有理由，則上訴人得請求之金額為
    若干？茲就此爭執點分述如下:
（一）查，系爭經營契約第6.1 節約定：「乙方（即被上訴人）
      應聘用有意願於委託民間經營後，持續留廠工作之第三０
      二廠員工，從事原任職相關工作為原則，非依法令不得任
      意解雇，且自正式營運起三年內，不得以業務縮減為由資
      遣員工。」（見原審卷第9 頁），準此約定，被上訴人所
      應聘用者係「有意願」留任之302 廠員工，如302 廠員工
      無意願留廠工作，被上訴人自無聘僱之義務。
（二）上訴人主張其於92年10月27日上午7 時30分要進入被上訴
      人所經營之302 廠報到，但被上訴人以其係待分配名單內
      之人員，拒絕其進入云云，為被上訴人所否認，並辯稱：
      92年10月27日，上訴人、與甲○○、蘇琪、劉羅琇瑩等4
      人是到場抗議302 廠解僱其等不合法，不是要報到上班等
      語。查，證人即原擔任被上訴人公司安全課課長饒春仁於
      臺灣高雄地方法院95年度勞訴字第101 號一案證稱：甲○
      ○及其他二、三人在門口拉白布條，沒有說要來上班，甲
      ○○與其他拉白布條之2 位女士（其中一位即本件上訴人
      ）原在飛機路的大門，知道有長官要出入廠前路大門，即
      一起跑到廠前路的大門抗議等語（見該民事卷第137 至
      138 頁)； 證人即任職國防部軍備局生產製造中心205 廠
      之江正賢於上開民事案件亦證稱：伊於92年10月27日是到
      場督導302 廠移轉予向邦公司（即被上訴人）之安全工作
      ，伊看到甲○○與蘇琪在場外地上放白布條，不讓其他人
      員進出，當時很多長官及向邦公司人員要進出都受到阻止
      等情（見該卷第58至60頁），業據本院依職權調閱上開民
      事卷查明屬實，足見92年10月27日當天，上訴人與甲○○
      、蘇琪、劉羅琇瑩等4 人是到場抗議302 廠解僱其等不合
      法，不是要向被上訴人報到上班，是上訴人主張其於92年
      10月27日上午7 時30分要進廠報到，但被上訴人以其係待
      分配名單內之人員，拒絕其進入云云，不足採信。又上訴
      人曾於92年12月25日，以其於92年10月27日遭國防部軍備
      局生產製造中心所屬第302 廠非法解僱為由，向臺灣高雄
      地方法院對國防部軍備局生產製造中心訴請確認僱傭關係
      存在及請求給付薪資（92年度重勞訴字第11號）等情，業
      經本院依職權調關該民事卷查明屬實，是從上訴人於92
      年10月27日上午至302 廠抗議國防部軍備局生產製造中心
      所屬第302 廠解僱其不合法，復於92年12月25日對國防部
      軍備局生產製造中心提起確認僱傭關係存在及請求給付薪
      資之訴，足證上訴人自始即認國防部軍備局生產製造中心
      第302 廠解僱不合法，其與國防部軍備局生產製造中心間
      之僱傭關係仍存在，顯然無改由被上訴人僱傭之意願，依
      系爭經營契約第6.1 節之約定，被上訴人自無從僱傭上訴
      人，兩造間亦無法成立僱傭關係，此係因上訴人無意願與
      被上訴人成立僱傭契約所致，應可歸責於上訴人，難謂被
      上訴人有違反系爭經營契約第6.1 節之約定，又上訴人既
      無意願與被上訴人成立僱傭契約，被上訴人自無給付薪資
      予上訴人之義務，是上訴人無法取得薪資，非可歸責於被
      上訴人，故上訴人以利益第三人契約即系爭經營契約第
      6.1 節之約定，請求被上訴人賠償其自92年10月27日起至
      94年4 月27日止，共18個月，按每月薪資28,145元計算之
      損害金額506,610 元，應屬無據。
六、綜上所述，上訴人本於被上訴人與國防部軍備局簽訂之系爭
    經營契約第6.1 節之約定，請求被上訴人給付506,610 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息
    ，為無理由，不應准許。其假執行之聲請亦失所附麗，應併
    予駁回。原審為上訴人敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請
    ，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為
    無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法於本件判決結果
    不生影響，故不再一一論述，併此明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                            勞工法庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
