【裁判字號】    97,聲再,97
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲再字第97號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院97年度上易字第276 號中華民
國97年5 月22日確定判決（臺灣高雄地方法院97年度易字第160
號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度調偵字第1214號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：按刑事訴訟法第422 條第1 款規定，原判決
    所憑之證言已證明係虛偽或理由欄內事實認定諸多違誤，且
    判決所憑之證物已證明其為偽造者，為此依刑事訴訟法第42
    0 條第1 項第1 款、第429 條之規定聲請再審，請求准予再
    開審判程序云云。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款：「原判決所憑之證物
    已證明其為偽造或變造」，第2 款規定：「原判決所憑之證
    言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者」之規定聲請再審者，依
    同條第2 項之規定，尚須確定判決證明或其刑事訴訟之不能
    開始或續行非因證據不足者為限，此有最高法院91年台抗字
    第391號裁判可資參照。
三、經查：
（一）本件再審聲請人依刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款之規
      定，對本院97年度上易字第276 號有罪確定判決聲請再審
      ，然參照前揭最高法院91年台抗字第391 號裁判意旨，聲
      請再審須提確定判決證明或其刑事訴訟之不能開始或續行
      非因證據不足者為限；然本件聲請人並未提出任何確定判
      決用以證明原判決所憑證物有被偽造或變造、證言係偽證
      或敘明其刑事訴訟之不能開始或續行非因證據不足者為限
      ，則聲請人之聲請與刑事訴訟法第420 條第1 項第1 款、
      第2 款、第2 項之構成要件顯有不符。
（二）本院調閱本院上開原確定判決之全部卷宗，經審閱結果發
      現，聲請人自始坦承以安全帽毆傷告訴人王瑞榮，核與告
      訴人王瑞榮指訴之情形相符，並有驗傷診斷書、照片等在
      卷足憑，且原確定判決係以簡易審判程序為之，故原確定
      判決採為判決基礎之證據，在人證方面，應無所憑之證言
      已證明係虛偽，在物證方面，亦無所憑之證物已證明其為
      偽造之情形甚明。
四、綜上調查，聲請人提出聲請本件再審，核與刑事訴訟法第42
    0 條第1 項第1 款、第2 款、第2 項所定情形不符，應認為
    無再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
