【裁判字號】    97,毒抗,64
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第64號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒所）
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上列抗告人因違反毒品危害防制條例，聲請送強制戒治案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國97年6 月17日裁定（97年度審毒聲
字第686號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請書所載。
二、原裁定意旨略以：查被告甲○○因施用第一級毒品，經本院
    以97年度審毒聲字第229 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，該所依「人格特質」、「臨床徵候」、
    「環境相關因素」等項目評估，認被告有繼續施用毒品之傾
    向，有前揭裁定、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份及臺
    灣高雄看守所97年6 月2 日高所衛字第0971000202號函送之
    有無繼續施用毒品傾向證明書及有無繼續施用毒品傾向評估
    標準紀錄表各1 紙附卷可稽，是本件聲請為有理由，應予准
    許，爰依毒品危害防制條例第20條第2 項規定，裁定甲○○
    施用第一級毒品，令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月
    以上，至無繼續強  制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年
    。
三、經核原裁定於法尚無不合，抗告意旨，雖指稱：被告已完全
    斷除毒癮，無施用毒品之傾向，自無再施以強制戒治處分之
    必要，原裁定顯有未當云云。惟查抗告人於台灣高雄看守所
    附設勒戒處所觀察、勒戒期間，係經衛生醫療網支援醫師就
    抗告人之「人格特質」、「臨床徵候」、「環境相關因素」
    等項目為綜合判斷，認其有繼續施用毒品傾向，有台灣高雄
    看守所97年6 月2 日高所衛字第0971000202號函所檢送之證
    明書在卷可稽，難謂其判斷有何不當，抗告意旨，仍執前詞
    ，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                                                      Ｆ
                                      書記官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
