【裁判字號】    97,訴易,9
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決           97年度訴易字第9號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告於刑事訴訟程序（97年度
上易字第309 號）提起附帶民事訴訟（97年度附民字第32號），
經本院刑事庭移送前來，本院於民國97年7 月16日言詞辯論終結
，判決如下︰
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零陸佰元，及自民國九十七年四月二
十六日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告基於幫助詐欺之犯意，於民國96年4 、
    5 月間，將自己所有之台灣郵政股份有限公司五甲郵局之00
    000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之存簿、金融卡與密
    碼等，交付予姓名年籍不詳之詐欺犯罪集團成員使用，該詐
    欺犯罪集團於96年5 月9 日下午2 時42分許，以「camomile
    -bali 」帳號，在雅虎奇摩拍賣網站上，佯稱欲拍賣「全新
    APPLE MAcBook Pro2.16GHz蘋果筆記型電腦、加送1G記憶體
    、無底價拋售」，致原告陷於錯誤，而於同年月11日中午12
    時26分許，匯款新台幣（下同）50,600元（包括標金50,300
    元及運費300 元）至系爭帳戶內，因遲未收到貨品，發覺有
    異，始知受騙。為此，本於侵權行為損害賠償請求權提起本
    訴，請求被告賠償50,600元及其利息等語。聲明求為判決：
    被告應給付原告50,600元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止按年利率5%計算之利息。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟據其前到場陳稱：願意賠
    償原告50,600元等語。
四、查，原告主張之上開事實，業據其提出奇摩拍賣交易紀錄及
    奇摩拍賣交易賣方資料等為證，且為被告所不爭執，並表示
    願意賠償原告50,600元等語（見附民卷第18頁），自堪認原
    告之上開主張為真實。從而原告本於侵權行為損害賠償請求
    權，請求被告賠償50,600元，及自起訴狀繕本送達翌日即97
    年4 月26日起至清償日止按年利率5%計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第46
    3條、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                                書  記  官  吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
