【裁判字號】    97,上訴,1249
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決      97年度上訴字第1249號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方
法院檢察署97年度毒偵字第612 號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即97年6 月27日）前之97年6 月23日提出上訴書狀，嗣於
    97年7 月11日提出上訴理由狀，然被告之上訴理由狀僅記載
    毒品危害防制條例第10條第1 、2 項施用第一、二級毒品罪
    之法定刑不同，乃上訴請詳查等語（另上訴理由狀以原判決
    記載施用第一級毒品，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑，顯係誤會原判決所記載「被告甲○
    ○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪
    ，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述
    ，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意
    見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序」之意，併予敘明），並未依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其上訴即不合
    法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑事訴
    訟法第36 7條但書規定：「但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」，係指上訴書
    狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。苟被告提起
    上訴時，上訴書狀已載理由者，審判長即毋庸先命補正。從
    而，被告之上訴書狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後
    之20日內（即97年7 月17日以前），亦未補提上訴具體理由
    ，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   李炫德
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
