【裁判字號】    97,上訴,763
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度上訴字第763號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  李佩娟
上列上訴人因傷害致死案件，對於本院（97年度上訴字第763 號
）中華民國97年6 月11日第二審判決（臺灣高雄地方法院97年度
訴字第243 號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第33410 號
），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人甲○○係於民國97年6 月18日收受本院判決之送
    達，有送達證書可查，而上訴人甲○○現在臺灣高雄看守所
    羈押中，並無在途期間可扣除，且上訴期間最後1 日97年6
    月28日（星期六），雖係假日，亦僅能延至97年6 月30日屆
    滿。茲竟遲至民國97年7 月21日始提起上訴，已逾10日上訴
    期間。揆諸上開規定，顯屬違背法律上之程式，且無從命補
    正，應由本院依刑事訴訟法第384 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
