【裁判字號】    97,補,28
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度補字第28號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        號
上列原告與被告乙○○等間請求塗銷所有權登記等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 101,966
元，應徵第一審裁判費折合新臺幣1,110 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5 日內補繳，
逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                  民事庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
