【裁判字號】    97,自,1
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反總統副總統選舉罷免法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事判決                 97年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  陳水扁
上列被告因違反總統副總統選舉罷免法案件，經自訴人提起自訴
，本院判決如下：
      主  文
本件自訴不受理。
      理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按提起自訴，應向管轄法院提出自訴狀為之；自訴狀應記載
    下列事項：(一)被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或其
    他足資辨別之特徵；(二)犯罪事實及證據並所犯法條；前項犯
    罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日、時、處
    所、方法；自訴狀應按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法
    第320 條定有明文，此乃提起自訴之法定必備程式。次按自
    訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應
    定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項
    亦有明定。
三、查自訴人甲○○提起本件自訴，未記載被告之住所、構成犯
    罪之具體事實及證據，已有違自訴之必備程式；又未委任律
    師為代理人，均經本院於97年6 月2日，依刑事訴訟法第329
    條第2 項、第273 條第6 項之規定，裁定命自訴人於7 日內
    補正，且前開裁定已於97年6 月9 日寄存送達於自訴人住所
    ，此有本院97年度自字第1 號刑事裁定及送達證書各一紙在
    卷可稽，依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條之規
    定，自97年6 月19日起生送達之效力，而自訴人迄今仍未補
    正上開事項，復未委任律師為代理人，其自訴程序自屬違背
    法律規定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  趙文淵
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  劉淑玲
附件：自訴狀影本一件。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於福建高等法院金門分院。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                                    書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
