【裁判字號】    97,簡,12
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                97年度簡字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            ○○○
被  上訴人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與丁○○間因本院97年度簡字第12號請求侵權行為損
害賠償事件，上訴人周正勇、丙○○對本院於民國97年6 月17日
所為之第一審判決提起上訴，未據繳納上訴裁判費。查本件訴訟
標的金額核定為新臺幣40,000元，應徵第二審裁判費新臺幣1,50
0 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭法  官  劉淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  李唐聿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
