【裁判字號】    97,司,11
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院裁定                    97年度司字第11號
聲  請  人  丙○○
                      號
聲  請  人  戊○○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之；又依公司法之規定為清算人之呈報時，應附具向主管
    機申請解散登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東
    會紀錄、資產負債表，及清算人就任後造具之財務報表、財
    產目錄，暨催告債權人申報債權之證明等文件，非訟事件法
    施行細則第13條及第24條，公司法第326 條、327 條等分別
    定有明文。
二、本件聲請人所提呈報清算人事件，自應檢具上開資料，經本
    院於民國97年7 月1 日裁定命聲請人於5 日內補正前項各項
    證明文件，該裁定已於同年7 月4 日、7 日送達聲請人，有
    卷附送達證書可稽。聲請人迄未補正，依前開規定，自屬要
    件不備，於法未合，自應裁定駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項，民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
