【裁判字號】    97,家訴,23
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家訴字第23號
原      告  甲○○
                      號之2
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；收養無效或撤銷收養，與
    確認收養關係成立或不成立及終止收養關係之訴，專屬養父
    母之住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第28
    條第1 項、第583 條分別規定明確。
二、查本件收養人即原告之住所係在台南市○區○○里○○鄰○○
    路29巷14號之2 ，有戶籍謄本附卷可考，依上揭規定，本件
    應由收養人之住所地法院即臺灣臺南地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
