【裁判字號】    97,交簡上,13
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            97年度交簡上字第13號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭97年度苗交簡字
第171 號中華民國97年3 月27日第一審判決（原聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第919 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺中地
    方法院於民國94年9 月2 日，以94年沙交簡字第428 號判決
    處拘役50日確定，於94年10月14日易科罰金執行完畢（未構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，復於97年2 月5 日下午3 時許
    ，在苗栗縣竹南鎮某工地食用燒酒雞後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，於同日下午5 時許，竟仍駕駛車牌號
    碼3T-0459 號自用小客車，欲前往苗栗縣苑裡鎮領取薪資，
    嗣於同日晚間19時40分許，行經苗栗縣苑裡鎮客庄里30鄰客
    庄77巷1 號前，因不勝酒力而擦撞暫停於路旁、蔣清吉所有
    之車牌號碼MD -5891號自用小貨車，經警到場處理，發現其
    有飲酒現象，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克而查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○迭於偵查、本院行準備程序及審理時，對於上述
    犯罪事實坦承不諱。復有苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 份、刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表1 份、苗栗縣警察局通霄分局汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份、苗栗縣警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單2 份、道路交通事故現場圖
    1 份、道路交通事故調查報告表1 份、道路交通事故現場照
    片8 張在卷可憑。而其於警到場處理後，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.61毫克，有上述酒精測定紀錄表1 份可佐，足
    證其自白與犯罪事實相符，其不能安全駕駛動力交通工具之
    犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。原審判決量處被告拘役58日，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日，固非無見。惟按被告甲○○
    前因犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺中地方法院
    於94年9 月2 日，以94年沙交簡字第428 號判決處拘役50日
    確定，於94年10月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可考。而被告甲○○於事隔2 年
    有餘之期間後，再度犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    罪，足見前次科處拘役50日之刑罰，未能使其所所警惕，改
    正服用酒類達不能安全駕駛之程度而駕駛的惡行，亦見前案
    判決未產生應有的刑罰功能。而刑罰的目的，無非欲產生一
    般預防功能及特別預防功能，藉以矯治及防制犯罪行為。刑
    事判決科處予被告較輕的刑度，固足使被告藉由較低之犯罪
    代價，而有重新更生之機會，惟同時亦足以降低刑罰應有之
    特別預防及一般預防功能。徵諸本件被告上開不能安全駕駛
    動力交通工具之犯行，原審對被告諭知拘役58日，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日，較諸臺灣臺中地方法院94年
    沙交簡字第428 號判決所處被告拘役50日，僅加重8 日，實
    屬過輕，無法對被告產生防制再犯的功能。檢察官認原審判
    處被告拘役58日之刑度，實無對被告產生任何防制再犯功能
    之能，悖離刑罰之目的，實屬不當而提起上訴為有理由，自
    應由本院將原審判決予以撤銷改判。爰審酌被告前因犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣臺中地方法院於94年9 月
    2 日，以94年沙交簡字第428 號判決處拘役50日確定，於94
    年10月14日易科罰金執行完畢後，再度犯能安全駕駛動力交
    通工具罪，足見其惡性非輕。並衡酌其於犯罪後坦承犯行，
    犯後態度尚佳，此次不能安全駕駛動力交通工具之犯行，並
    未造成人員傷亡等一切情狀，復參酌檢察官的具體求刑，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第185
條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官陳佞如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                法  官  林佩儒
                                法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
