【裁判字號】    97,交聲,125
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第125號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院中華民國97年7 月3 日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。又，法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司
    法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第87條、第89
    條分別著有明文。次按，當事人對於法院之裁定有不服者，
    除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。證人、鑑定人、
    通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗告。抗告期間，除有
    特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示者
    ，宣示後送達前之抗告，亦有效力。又，抗告，除本章有特
    別規定外，準用第3 編第1 章關於上訴之規定。刑事訴訟法
    第403 條、第406 條、第419 條亦有明文。倘誤向其他公署
    提出抗告狀，雖其提出之時，抗告期間尚未屆滿，若該公署
    轉送至原審法院時，已逾抗告期間，仍不能認為合法，合先
    敘明。
二、本件異議人即受處分人甲○○所涉違反道路交通管理處罰條
    例聲明異議事件，業經本院於民國97年7 月3 日以97年度交
    聲字第125 號裁定完畢，並於97年7 月10日將上開裁定送達
    異議人之住所即戶籍地「苗栗縣竹南鎮龍鳳里6 鄰海埔7 之
    1 號」，經異議人之同居人簽收無訛，有送達證書1 紙在卷
    可稽，則抗告人最遲應於97年7 月17日（加計在途期間2 日
    ）向本院提出抗告；又本院前開裁定業已註明如不服本裁定
    ，應於送達後5 日內向本院提出抗告等語明確。詎抗告人於
    97年7 月15日始撰狀提出抗告，並誤送至交通部公路總局新
    竹區監理所苗栗監理站，雖經該所旋於翌日即代為函轉，惟
    本院於97年7 月21日收受時（有本院收狀章戳可證），其抗
    告顯已逾期，自屬違背法律上之程式，且為不得命補正之事
    項，故本件抗告不合法，不應准許，應予駁回。
三、至異議人抗告狀首段雖記載「不服交通部公路總局新竹區監
    里所苗栗監理站97年5 月20日所為竹苗字第裁54-A1A125000
    號處分‧‧‧」等字樣，惟細繹其書狀意旨，應係針對本院
    上開97年度交聲字第125 號裁定不服，因而提出抗告，併此
    敘明。
四、依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處理辦法第
    26條，刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
