【裁判字號】    95,自更,1
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度自更字第1號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  邱炎浚律師
被      告  丁○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人丙○○於民國75年11月間，委託甲○
    ○（經自訴人追加為本件被告，由本院另行審結）代為購買
    苗栗縣三灣鄉親民工商專科學校（下稱親民工商）附近土地
    ，並將購地款項匯交甲○○，嗣甲○○因自身事務繁忙，而
    將購地事務委託當時擔任親民工商董事長之被告丁○○（原
    名陳冠樺、再之前又名陳雙來）處理。丁○○嗣於76年間代
    為購得坐落苗栗縣頭份鎮○○○段九芎林小段第42-4、42-5
    、42-9、42-10 、43、188 、188-1 、190 、190-1 、190-
    2 、191 等地號共11筆土地（即重測後之苗栗縣頭份鎮○○
    段第311 至321 地號土地，下稱系爭土地），因甲○○及自
    訴人均無自耕能力，而由丁○○信託登記其妻即被告乙○○
    （原名林姿瑢，再之前又名林雙蓉）名下。甲○○、被告丁
    ○○、乙○○人明知登記於乙○○名下之系爭土地並非彼3
    人所出資購買，彼3 人僅係受託購買並受託登記，自身並無
    任何處分權利，並應於委託人指示時，即將系爭土地移轉登
    記予委託人所指定之人，卻共同基於為自己或他人不法利益
    及損害本人之意圖，於自訴人要求將系爭土地移轉於自訴人
    指定之名義人時，違背其受託任務，拒為移轉登記，反由甲
    ○○指示被告丁○○、乙○○於77年間至82年間，擅自將系
    爭土地設定抵押予邱英祧、新竹中小企銀、中國農民銀行，
    供為自己貸款之用，迄至於89年12月間，自訴人不得已向本
    院提起民事訴訟，訴請被告丁○○、乙○○將系爭土地移轉
    登記予自訴人時，被告丁○○、乙○○仍拒為移轉，並任令
    第三人銀行於90年10月5 日予以查封假扣押，致生損害於自
    訴人，因認甲○○與被告丁○○、乙○○共同涉犯刑法第34
    2 條第1 項之背信罪嫌。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，不得提起自訴而提起者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第334
    條分別定有明文。故必須因犯罪而被害之人，始得提起自訴
    ，若非因犯罪而被害之人，即不得提起自訴，乃當然之解釋
    。又該條項所稱犯罪之被害人，以因犯罪而直接被害之人為
    限。故自訴人實際曾否被害，乃自訴成立之要件，苟自訴人
    主張其係犯罪之被害人而提起自訴，經法院調查結果，認其
    並非因犯罪而直接被害之人，自應諭知不受理之判決（最高
    法院80年度第3 次刑事庭會議決議、82年度台上字第2002號
    、87年度台上字第1858號、95年度台上字第409 號等判決意
    旨參照）。次按刑法第342 條之背信罪，須以為他人處理事
    務為前提，所謂為他人云者，係指受他人委任，而為其處理
    事務而言，苟無委任之事實，即無成立背信罪之餘地（最高
    法院49年台上字第1530號判例、82年度台上字第2974號判決
    意旨參照）。
三、本件自訴人認被告丁○○、乙○○涉犯背信罪嫌，係以：被
    告丁○○、乙○○雖非受自訴人委託購買系爭土地，惟係受
    自訴人所委託之同案被告甲○○輾轉委託代為購買並登記於
    其名下，彼2 人屬民法上之複受任人，依民法第539 條規定
    ，自訴人本得就關於移轉過戶系爭土地，對被告丁○○、乙
    ○○為直接請求，彼2 人亦有依自訴人請求而為移轉之受託
    任務，茲因彼2 人違反指示拒為移轉，致自訴人上開土地權
    利遭到損害，即顯屬自訴人就上開土地之財產法益因彼2 人
    之行為而直接受損；況被告丁○○、乙○○業已供承彼等將
    系爭土地設定抵押貸款均係受同案被告甲○○之指示而為，
    而彼2 人於自訴人自訴同案被告甲○○刑事詐欺乙案審理中
    曾到庭作證，知悉系爭土地係自訴人出資委託承購，並於審
    理中經同案被告甲○○指示應為移轉登記予自訴人，卻仍於
    同案被告甲○○違背受託任務指示其將系爭土地設定抵押貸
    款之時，予以配合辦理，顯然被告丁○○、乙○○與同案被
    告甲○○間就上開背信犯行具有犯意聯絡及行為分擔，均屬
    刑法上之共犯等語，為主要論據。訊據被告丁○○、乙○○
    則堅決否認犯行，一致辯稱：被告丁○○係受同案被告甲○
    ○委任，被告乙○○係受被告丁○○委任，被告丁○○、乙
    ○○皆未受自訴人委任處理事務，主觀上亦無背信意圖等語
    。
四、經查：自訴人於75年11月間，委託同案被告甲○○代為購買
    苗栗縣三灣鄉親民工商專科學校附近土地，嗣同案被告甲○
    ○因自身事務繁忙，而將購地事務委託當時擔任親民工商董
    事長之被告丁○○處理，被告丁○○於76年間代為購得系爭
    土地，因同案被告甲○○及自訴人均無自耕能力，而由被告
    丁○○信託登記其妻即被告乙○○名下等情，為自訴人與被
    告丁○○、乙○○間所不爭執，並有系爭土地之土地登記謄
    本、土地登記簿附卷可稽（92年度自字第25號卷【下稱自訴
    卷】一第8 至18、33至91、101 至111 頁），於自訴人向被
    告提起請求移轉登記系爭土地所有權之民事訴訟中，該案之
    確定判決即臺灣高等法院臺中分院92年度重上字第68號民事
    判決亦已明確認定「訴外人甲○○於75年間委託上訴人陳冠
    樺（即丁○○）代為詢購苗栗縣三灣鄉親民工專附近之土地
    ，上訴人陳冠樺於76年間代為購得系爭土地11筆，因甲○○
    及上訴人陳冠樺均無自耕能力，故將系爭土地登記於上訴人
    林姿瑢（即乙○○）名下……被上訴人（指丙○○）主張其
    係經林俊男之介紹而委託甲○○買地，證人甲○○亦知悉係
    其委託購地事宜等情，應可採信……購買系爭土地係由上訴
    人陳冠樺受甲○○之委託，委任關係應係存在於上訴人陳冠
    樺與甲○○間，又因其等2 人均無自耕能力，乃由上訴人陳
    冠樺將系爭土地信託登記予其妻上訴人林姿瑢名下，信託關
    係則存在於上訴人（指丁○○、乙○○）間……綜上，被上
    訴人主張其係經由訴外人林俊男介紹，委託訴外人甲○○代
    為購買系爭土地，訴外人甲○○再將該委任事務轉委託上訴
    人陳冠樺，因甲○○、陳冠樺均無自耕能力，故由上訴人陳
    冠樺將系爭土地信託登記於其配偶即上訴人林姿瑢名下等情
    ，堪信為真實」等事實，有前揭判決書在卷足參（自訴卷二
    第20至28頁），並經本院調取該案歷審全部卷宗（含本院90
    年度重訴字第5 號民事通常訴訟程序第一審卷宗）查閱無訛
    。綜核上情，足認本件之委任關係乃分別存在於自訴人與同
    案被告甲○○間、同案被告甲○○與被告丁○○間，換言之
    ，被告僅有委任同案被告甲○○處理事務，被告丁○○、乙
    ○○則均自始未曾受被告委任處理事務。儘管被告丁○○就
    自訴人委任之事務，居於複受任人之地位，依民法第539 條
    ，自訴人就該委任事務之履行，對被告丁○○有直接請求權
    ，並得於被告丁○○怠於對被告乙○○行使權利時，本於民
    法第242 條，代位被告丁○○終止與被告乙○○間之信託關
    係，請求被告乙○○將系爭土地移轉登記返還予被告丁○○
    ，且代位受領，惟前述民事法律架構之設計，目的只在便利
    委任人行使其請求權、保障真正權利人之債權，並不能據以
    改變委任人與複受任人（第三人）間未成立委任契約、無委
    任關係存在之事實，否則無異於將所有非因契約而對他人負
    有給付義務之債務人，皆視為受該他人委任處理事務之人，
    一旦有債務不履行之情形，亦可按背信罪論處，如此混淆民
    事責任與刑事責任之界線，顯非事理之平，是自訴人援引前
    述民事上權利義務關係規定，指稱被告丁○○、乙○○負有
    依自訴人請求而為移轉之「受託任務」，容屬誤會，被告丁
    ○○、乙○○並非為被告處理事務之事實，仍堪認定。
五、自訴人雖又以：被告丁○○、乙○○將系爭土地設定抵押貸
    款係受同案被告甲○○指示而為，與同案被告甲○○間具有
    犯意聯絡及行為分擔，為共犯關係等語，主張被告丁○○、
    乙○○縱非直接受自訴人委託購地，亦應負背信罪責。然查
    ，於本件訴訟程序中，自訴人原本僅對被告丁○○、乙○○
    提起自訴（自訴卷一第1 頁刑事自訴狀參照），嗣因被告丁
    ○○、乙○○所提書狀中辯稱係同案被告甲○○指示、委託
    被告丁○○提供系爭土地抵押貸款云云（自訴卷一第137 至
    138 頁），始另行具狀對同案被告甲○○追加自訴（自訴卷
    一第174 至175 頁），並非自始主張同案被告甲○○有前述
    行為且應負背信罪責，而就「甲○○指示丁○○、乙○○將
    系爭土地設定抵押貸款」此一待證事項，自訴代理人業於準
    備程序中坦承：除被告丁○○之供述外，並無其他積極證據
    （自訴卷二第189 頁），於同案被告甲○○到庭辯稱：「我
    不知道這件事（指被告丁○○、乙○○將系爭土地設定抵押
    貸款），他（指被告丁○○）從來不聽我的指示，我也否認
    有指示他貸款」，法官詢問其意見時，自訴代理人亦明確表
    示：「我對他的說詞沒有意見」（自訴卷一第211 頁），嗣
    又稱：「因為當初被告丁○○、被告乙○○自陳其處理土地
    事務是受被告甲○○的委任，所以我們才會把甲○○列為被
    告」（自訴卷二第83頁），未能積極提供其他證明之方法或
    加強其論述，由其保守之態度與陳述，已能研判自訴人方面
    其實並未堅信此事為真，僅因被告丁○○、乙○○提出前揭
    抗辯，為達追訴被告丁○○、乙○○犯罪之目的，不得不做
    如此主張。再者，細究被告丁○○於準備程序中所供：向邱
    英祧貸得資金是直接匯入親民工商某帳戶，向新竹中小企銀
    貸款則經親民工商董事會議決通過，貸得資金供親民工商使
    用，甲○○有簽名擔任保證人，甲○○身為親民工商創辦人
    兼董事，可證將系爭土地辦理抵押貸款，甲○○均知情，且
    是依甲○○指示辦理（自訴卷二第41頁），其中有關依同案
    被告甲○○指示向邱英祧貸款供親民工商使用部分，並無其
    他確切事證可佐，亦與系爭土地登記簿中設定抵押權予邱英
    祧之紀錄，登記債務人皆只列被告丁○○、乙○○或被告乙
    ○○，不包括親民工商或同案被告甲○○之客觀情形（自訴
    卷一第33至91頁）不符；有關向新竹中小企銀貸款部分，即
    便同案被告甲○○可能因董事身分參與議決，事後亦須配合
    掛名為保證人，故得悉貸款一事，惟既無相關會議紀錄或貸
    款文件為證，自難僅憑「對貸款一事知情」推論「對將系爭
    土地設定抵押貸款一事知情」，況以被告丁○○同為親民工
    商之創辦發起人，於親民工商向新竹中小企銀貸款之82年間
    復擔任該校董事長（自訴卷一第26、149 頁同案被告丁○○
    於另案法官訊問時所為供述參照），其地位本不在同案被告
    甲○○之下，貸款當時更應較不過擔任董事之同案被告甲○
    ○容易掌握相關決策之主導權，其所稱如何將系爭土地設定
    抵押貸款供親民工商使用，均受同案被告甲○○指示，未免
    不合常理；又被告丁○○於本件訴訟程序既以未受自訴人委
    任，僅受同案被告甲○○委任等情置辯，即已自承為同案被
    告甲○○處理事務，倘其未經指示或同意，擅自將系爭土地
    設定抵押貸款供己使用，可能構成對同案被告甲○○之背信
    行為，而另受刑事訴追，是被告丁○○顯然有將其所為推稱
    受同案被告甲○○指示之動機，且同案被告甲○○曾於89年
    間自訴被告丁○○、乙○○背信，復於93年間對被告丁○○
    、乙○○提出背信罪之告訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及本院89年度自字第33號判決、臺灣苗栗地方法院檢察署
    93年度偵字第3216號不起訴處分書、刑事告訴狀可查（95年
    度自更字第1 號卷【下稱自更卷】第8 、12、63至68頁；自
    訴卷二第154 至162 頁），再被告丁○○於準備程序中亦指
    稱：之前甲○○替別人買土地，透過我太太信託登記，事後
    甲○○又將土地賣給別人，害的原來委託人也來告我，一次
    纏訟3 年（自訴卷二第67頁，其所述案件為本院87年度易字
    第298 號、臺灣高等法院臺中分院88年度上易字第86號背信
    案件，丁○○、甲○○均列被告，並均獲判無罪確定，自更
    卷第48至62頁判決書參照），由上述被告丁○○、乙○○與
    同案被告甲○○共事合作多年間屢次涉訟及糾紛，不難想見
    雙方心結與積怨之深，遇事臨訟互相推諉責任之可能性更高
    ，在此情況下，被告丁○○對同案被告甲○○所為片面不利
    指控之可信度，實容有疑問。綜上所述，本件尚難僅憑被告
    丁○○所陳「將系爭土地設定抵押貸款係受甲○○指示而為
    」之薄弱供述，率予認定受自訴人委任之同案被告甲○○亦
    有背信之犯意或行為、被告丁○○、乙○○與同案被告甲○
    ○間具有犯意聯絡及行為分擔。換言之，自訴人主張被告丁
    ○○、乙○○為同案被告甲○○犯背信罪之共犯，故依法得
    對被告丁○○、乙○○提起自訴云云，亦不足採。
六、本件經本院調查結果，被告丁○○、乙○○均非受自訴人委
    任而為自訴人處理事務之人，縱被告丁○○、乙○○有自訴
    意旨所述行為且涉及背信，自訴人亦非直接被害之人，如因
    系爭土地遭設定抵押貸款而間接受有財產損害，純屬民事爭
    議，僅能循民事途徑向被告丁○○、乙○○主張權利尋求救
    濟。自訴人既非因被告丁○○、乙○○犯罪而直接被害之人
    ，揆諸前揭說明，應不得對被告丁○○、乙○○提起自訴，
    其提起本件自訴，顯不合法，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第334 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  蔡志宏
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
