【裁判字號】    97,司,15
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第15號
聲  請  人  甲○○即財團法人李崇道博士基金會董事長
                        號
上列聲請人聲請變更財團法人李崇道博士基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主    文
財團法人李崇道博士基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人李崇道博士基金會之
    董事長，該財團法人於民國90年8 月28日報經行政院農業委
    員會核備設立，並聲請本院登記處於91年2 月20日核准發給
    法人登記證書。茲因財團法人李崇道博士基金會為因應業務
    需要，修正捐助章程，爰檢具修訂章程之會議紀錄、修訂前
    、後條文對照表，及法人登記證書影本等件，聲請裁定准予
    為必要之處分等語。
三、經查：聲請人為財團法人李崇道博士基金會董事長，其聲請
    准予變更捐助章程如附件條文所示，核與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變
    更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
