【裁判字號】    97,家聲,39
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度家聲字第39號
聲  請  人  立翔企業管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  曾耀聰律師
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十六年度家聲字第一○號改定遺產管理人事
件卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。次按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟
    事件準用之，非訟事件法第48條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人溫進德之債權人，聲請人
    於民國97年5 月28日寄發律師函向溫進德之遺產管理人徐桂
    英陳報債權，卻遭退件，因聲請人無徐桂英之其他聯絡資料
    ，致陳報債權有困難，為此聲請閱覽卷宗等語，並提出本院
    93年度促字第11427 號支付命令及其確定證明書影本為證，
    足認已盡釋明法律上利害關係之責，是本件聲請應予准許，
    爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
