【裁判字號】    97,交聲,140
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第140號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公部總局新竹區監理所苗栗監理站於民國97年6 月26所為
之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗縣警交字
第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人甲○○於民國96年4 月13日21時35
    分許，駕駛車牌號碼W3-9593 號自用小客貨車，行經苗栗縣
    竹南鎮○○路、和興街口處為苗栗縣警察局竹南分局造橋分
    駐所警員舉發「一、駕駛人駕駛自小客貨車經酒精測試呼氣
    0.59毫克超過標準值（禁駛）；二、未帶駕照」違規，異議
    人酒駕違規案件涉及公共危險罪部分業經臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分，又「未帶駕照」違規部分，異
    議人之小型車普通駕駛執照有效日期為96年3 月5 日，已逾
    有效期間，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    、第22條第1 項第7 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第41條規定，於97年6 月26日裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）51,300元整（49,500元及1,800 元），吊扣
    駕駛執照12個月，施以道安講習，原處分並無不法等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人酒後駕車已經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官於96年5 月14日以96年度偵字第2181號
    為緩起訴處分，緩起訴期間1 年，復蒙臺灣高等法院臺中分
    院檢察署96年度上職議字第3416號駁回再議確定，異議人已
    於96年7 月6 日向苗栗縣觀護志工協進會支付新臺幣2 萬元
    ，異議人頃接監理站裁決通知，該行為已形成一罪二罰之不
    合理現象，請求撤銷原處分云云。
三、經查：
（一）異議人於96年4 月13日21時35分許，駕駛車牌號碼W3-959
      3 號自用小客貨車，行經苗栗縣竹南鎮○○路與和興街口
      處，為苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐所警員攔檢測得其
      呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已逾不得駕駛車輛之濃
      度標準之事實，為異議人所不爭；又異議人因公共危險案
      件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96年5 月14日以
      96年度偵字第2181號為緩起訴處分，諭知緩起訴期間1 年
      ，並應向苗栗縣觀護志工協進會支付新臺幣2 萬元，緩起
      訴處分於96年6 月29日經臺灣高等法院臺中分院檢察署以
      96年度上職議字第3416號處分駁回再議而確定在案，故緩
      起訴期間自96年6 月29日起至97年6 月28日止；嗣異議人
      於96年7 月6 日向苗栗縣觀護志工協進會支付2 萬元而履
      行完畢等事實，有前開臺灣苗栗地方法院檢察署緩起訴處
      分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署處分書及苗栗縣觀護
      志工協進會緩起訴處分金收據等各1 份附卷可憑，應堪認
      定。
（二）按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第1
      條規定「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行
      政罰之處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從
      其規定」，足認行政罰法係屬行政罰之基本法，而道路交
      通管理處罰條例本質上係屬行政罰，此觀該條例中就交通
      違規行為所定法律效果包括罰鍰、吊扣證照裁罰等行政罰
      甚明（參照行政罰法第1 條、第2 條將罰鍰、吊扣證照處
      分均定為行政罰），是違反道路交通管理處罰條例之裁罰
      事件，自有行政罰法之適用。又按行政罰法第26條規定：
      「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
      沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
      如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
      判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，此即
      所謂一事不二罰之原則。究其立法目的，係因一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
      政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
      依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
      罰之必要。是因同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定之行為，行政機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰，
      端視該行為之刑事訴追或審判程序終局結果而定，在刑事
      訴追、審判程序尚未終局確定前，行政機關自不得逕予裁
      罰，至於沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
      作用，其內容具有特殊性，與行政目的之達成密切攸關，
      行政機關自仍得併予裁處，又此所稱「其他種類行政罰」
      ，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分
      」而言，依行政罰法第2 條規定，應包括限制或禁止行為
      之吊扣證照處分在內。
（三）次按刑事訴訟法第253 條之2 規定，檢察官為緩起訴處分
      ，得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益團體
      支付一定之金額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得
      被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執
      行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑
      罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制
      的影響。則異議人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實
      既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇
      手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適
      用之刑事訴訟程序有所區別，然就異議人負有支付一定金
      額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期間
      內確實履行義務，依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3
      款之規定，異議人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之
      ，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴
      訟法第260 條所定情形之一，否則異議人即無再就同一案
      件遭受刑事訴追之虞。從而，異議人已因上開緩起訴處分
      而剝奪其財產權，而上開金錢給付義務亦具有強制性、懲
      罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，
      惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴
      程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱
      之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「
      一事不二罰」規定之適用。況刑事被告如經法院循審判程
      序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑，均得以援
      用行政法罰第26條第1 項之規定，免於處以行政秩序罰之
      雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在
      基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍需繳納
      一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起
      訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序
      之制度性機能。準此以言，行政罰法第26條第2 項既未將
      緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理
      及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴
      及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個
      案中比較當事人實質上是否影響其財產權利（緩起訴可能
      係無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其
      刑事處分之性質），或其影響當事人財產權利之輕重比較
      ，憑為有無前揭行政罰法「一事不二罰」規定適用之標準
      。而道路交通管理處罰條例第35條規定之裁處，含有罰鍰
      及吊扣駕照，分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義
      務行為處罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來
      再犯危險之「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義
      務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到
      保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，則處以
      較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之必要。本
      件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較強之刑事法
      律制裁後，即無再依行政法為相同處罰之理。原處分就此
      未予詳查，遽予裁罰，尚有未洽。
（四）再按緩起訴之被告依檢察官緩起訴處分命令，向國庫或公
      益團體繳納捐款，係履行檢察官為緩起訴處分命令，性質
      上自屬於處分金，與罰金無異。則修正後道路交通管理處
      罰條例第35條第8 項所規定之罰金，解釋上自應包括依檢
      察官處分命令，而向國庫或公益團體繳納捐款在內，異議
      人既依檢察官之緩起訴處分命令，向國庫或公益團體繳納
      捐款，即係履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰
      無異，自不應再受行政裁罰；又緩起訴處分並附條件為捐
      款命令是刑事處分係因未經法院裁判所為之處罰非刑事處
      分，但捐款行為具行政罰鍰的性質，故行政機關不得再就
      同一行為課以行政罰鍰。此有臺灣高等法院暨所屬法院96
      年11月28日96年法律座談會刑事類提案第36號研討結果可
      參。異議人上開駕駛自小客車經測試檢定有酒精濃度超過
      規定標準部分，因另犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共
      危險罪，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
      ，異議人因此依緩起訴命令向苗栗縣觀護志工協進會繳納
      2 萬元，本件既已依懲罰作用較強之刑事法律制裁後，即
      無再依行政法為相同處罰之必要，異議人就部分聲明異議
      ，為有理由，應予撤銷，另為異議人不罰之諭知，始為適
      法。
（五）至關於道路交通管理處罰條例第35條第8 項部分，立法者
      於94年12月28日修正經總統公布，行政院發布定自95年7
      月1 日施行之道路交通管理處罰條例第35條，增訂該條第
      8 項規定「前項汽車駕駛人（指汽車駕駛人駕駛汽車經測
      試檢定酒精濃度超過規定標準；或因而吊扣駕駛執照，於
      吊扣期間再有駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定；或
      駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定，又肇事致人重傷
      或死亡者），同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金
      低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依
      本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，使行政裁罰與否
      及數額若干，須待刑事法處罰體系之裁判確定結果而定，
      對於人民造成的行政處分不確定性，及行政機關（監理機
      關）為與司法機關連繫，增生的程序上勞費及支出，難以
      估計，且該法律規定，仍有違反憲法法治國「一行為不二
      罰」原則之虞。又警察機關對於吐氣所含酒精成分超過每
      公升0.55毫克之刑事犯罪嫌疑人，以舉發通知單舉發民眾
      違反道路交通管理處罰條例第35條第1 款，監理機關仍然
      據此裁罰民眾行政罰鍰，而同時間經移送刑事程序之被告
      ，依法仍受刑罰處分，實質上的「一行為二罰」情形一再
      上演，對於此種明顯違反行政罰法第26條第1 項規定之案
      例，行政院（交通部）終於已在95年6 月28日發布交路字
      第0950006493號函示命令，重視行政罰法第26條之規定，
      稱：「鑑於一行為不二罰及刑事優先原則，為行政罰法第
      26條所明定，且94年12月28日總統公布修正道路交通管理
      處罰條例部分條文案，其中第10條業已配合行政罰法第26
      條規定修正，基於符合比例原則、正當法律程序等憲法及
      行政法一般法律原則，本（95）年2 月5 日行政罰法施行
      後但道路交通管理處罰條例新修正條7 月1 日施行前，有
      關汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準並同時移送依刑事法
      律論處之違反道路交通管理事件，仍有行政罰法第26條規
      定之適用」（臺灣桃園地方法院96年度交聲字第697 號裁
      定意旨參照）。準此，本院認在相關單位就相關法令未修
      正及就前述疑義研擬相關解決方案之前，「一行為不二罰
      」是憲法原則，而「刑事罰優先於行政罰」原則，亦係立
      法者明定於行政罰法第26條第1 項之原則，除非法律另有
      特別規定，行政機關及司法機關自應遵守之。
（六）另原處分關於吊扣駕駛執照以及施以道安講習處分部分，
      則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發
      生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第
      1 項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件異議人確有飲
      酒駕駛自用小客車，經測試檢定酒精濃度超過標準之情，
      有原舉發機關之舉發通知單在卷可佐。異議人因本案另涉
      犯刑法第185 條之3 酒醉駕車之公共危險罪，並經臺灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2181號為緩起訴
      處分，此有緩起訴處分書在卷可參，其違規事實堪以認定
      。是就此違反行政秩序規定之部分，依前揭規定，原處分
      機關自不得就該同一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應科
      處罰鍰以外之行政罰（即吊扣證照以及施以道安講習）。
      從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
      第1 款規定，吊扣其駕駛執照12個月以及施以道安講習處
      分，自無不合，異議人此部分之異議為無理由。
（七）末按汽車駕駛人駕駛執照逾有效期間仍駕車者，處新臺幣
      1,800 元以上3,600 元以下罰鍰，並禁止其駕駛，並應扣
      繳其駕駛執照，道路交通管理處罰條例第22條第1 項第7
      款、第2 項定有明文，本件異議人駕駛執照之有效期限仍
      僅止於96年3 月5 日，此有汽車駕照基本資料表（記載駕
      照之有效日期為96年3 月5 日）附卷可稽，是異議人於96
      年4 月13日21時35分，駕駛車牌號碼W3-9593 號自用小客
      貨車行經苗栗縣竹南鎮○○路、和興街口處，為警舉發酒
      後駕車違規時，其違規行為應係持已逾有效期限之駕駛執
      照駕車，則原處分機關爰依前開規定裁處異議人罰鍰1,80
      0 元，核無違誤，異議人此部分，亦無理由，應予駁回。
四、綜上所述，原處分機關以異議人張勝彬有酒精濃度超過標準
    及持已逾有效期限之駕駛執照駕車之行為，依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款、第22條第1 項第7 款暨違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第41條等規定，
    裁處異議人吊扣異議人駕駛執照等其他種類行政裁罰及罰鍰
    1,800 元部分，於法並無不合，異議人此部分之異議，為無
    理由，應予駁回。然原處分裁處異議人罰鍰49,500元之行政
    裁罰部分，則有未恰，異議人此部分之異議，為有理由，自
    應由本院撤銷該部分之原處分，諭知不罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                    交通法庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
