【裁判字號】    97,苗小,515
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第515號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
                      村
            丁○○
            甲○○
上列原告與被告間因請求侵權行為損害賠償事件，命原告於本裁
定送達後5 日內補正下列事項，逾期即駁回起訴。
    應補正之事項：
一、訴之聲明請求之金額為10萬元或理由欄內所述之總額18萬元
    ？
二、前項請求損害賠償之種類、金額各為何？應逐一詳述其原因
    事實並提出相關證明文件。
三、提出被告三人之最新戶籍本（記事勿省略）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
