【裁判字號】    97,訴,74
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度訴字第74號
上  訴  人  乙○○
                      號2樓
                      號4樓
訴訟代理人  孔豔
被  上訴人  甲○○○○○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與因本院97年度訴字第74號事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）870,000 元，應徵第
二審裁判費14,205元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
