【裁判字號】    97,苗交簡,425
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第425號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、道路交通事故之發生，常非於鄰親家里，時有告救不能情事
    ，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察
    機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾
    得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事
    致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察
    機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是
    否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對
    其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛
    汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場
    ，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他
    人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使
    駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機
    關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事
    有否過失，則非所問。核被告所為，係犯刑法第185 條之4
    之肇事逃逸罪。
三、爰審酌被告肇事致他人受傷，惟未救護被害人即駕車逃逸，
    應予非難、犯後否認犯行、已與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
