【裁判字號】    97,消債更,925
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第925號
聲  請  人  甲○○（謝昀直）
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）2,380 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×7 ×34 =2,380），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)與金融機構債權人協商成立之協議書及無擔保債務還款計畫
   。
 (三)受扶養人洪英蘭是否有其他依法應負扶養義務之親屬？併提
   出受扶養人洪英蘭及依法負扶養義務之親屬95、96年度之國
   稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及戶籍謄
   本（記事勿省略）。
 (四)聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
   料（包括投保單位及投保金額）。
 (五)聲請人實際每月必要支出之項目及數額並提出證明文件。
 (六)投資旭光財神網通股份有限公司新臺幣75,000元之投資相關
   資料。
 (七)聲請人於財團法人聯合徵信中心之債權人清冊。
 (八)毀諾前每月依協商機制應清償之數額、已清償期數併清償證
   明及最後清償日期。
 (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第三庭    法      官      邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官      林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
