【裁判字號】    97,簡,1971
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之麻將壹副、骰子顆、門風骰子壹顆、牌尺肆支及抽頭金
新臺幣貳佰元均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實，除查獲時間應補正為「民國九十六年十一月
    十一日二十三時四十分許」外，引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（詳如附件）。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述；
    (二)證人劉能湖、丁振教、方昌元、黃國生於警詢中之證述；
    (三)現場圖及現場照片十二幀；
    (四)扣案之麻將一副、骰子三顆、門風骰子一顆、牌尺四支、
      及抽頭金新臺幣（下同）二百元，及賭資九千五百元。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪。爰審酌被告意圖營利供給賭博場所，助
    長賭風，對社會風氣有不良影響，兼衡其素行、犯罪之動機
    、手段、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑二年，以啟自新。
四、扣案之麻將一副、骰子三顆、門風骰子一顆、牌尺四支，為
    被告所有而供犯本罪所用之物；抽頭金二百元為被告犯本罪
    所得之物，應分別依刑法第三十八條第一項第二款、第三款
    之規定沒收之。至賭資九千五百元，為賭客所共有，非屬被
    告所有供犯本案或犯本案所得之物，爰不另為沒收之諭知，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
