【裁判字號】    97,他,30
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第30號
原      告      丁○○
訴訟代理人      王淑琍律師
被      告      吉祥全球實業股份有限公司
兼法定代理人    戊○○
上      開
共同訴訟代理人  林秀香
複  代理人      陳玟靜
被      告      丙○○
兼  上  開
訴訟代理人      甲○○
被      告      友偉實業有限公司
兼法定代理人    乙○○
上      開
共同訴訟代理人  張泰昌律師
複  代理人      陳俊言律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣壹拾萬捌仟零壹拾陸元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起3
    個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420條之1第
    第3 項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起請求損害賠償事件（本院
    96年度重勞訴字第9 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院
    以96年度救字第139 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納
    之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於民國97年6月3日，就上
    開本院96年度重勞訴字第9 號損害賠償事件成立調解，本件
    訴訟已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段規定，
    自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應負擔之訴訟費
    用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）35,451,108元，
    應徵收第一審裁判費324,048 元，扣除原告得聲請退還之裁
    判費三分之二後，原告應向本院繳納108,016 元。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
