【裁判字號】    97,自,28
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第28號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，本院於民國97年7 月4 日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於「被告乙○○」應更正為「
被告丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「被告乙○○」
    ，顯係「被告丙○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨。茲更正為「被告丙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
