【裁判字號】    97,易緝,106
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易緝字第106號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十七年度偵字第一
九五五七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前
    後之條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第八條
    之一定有明文。查被告甲○○行為後，刑法於九十四年二月
    二日修正公布（按九十四年一月七日係立法院三讀通過之日
    期），並於九十五年七月一日生效施行，修正前、後之刑法
    第八十條、第八十三條關於追訴權時效期間及其停止原因等
    規定不同。其中修正後刑法第八十條第一項將時效期間大幅
    加長，較之修正前之規定不利於被告，惟修正前刑法第八十
    三條第一項規定「追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、
    起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行」，且
    前開停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能
    開始或繼續之情形（司法院二十九年院字第一九六三號解釋
    要旨可參），較之修正後刑法第八十三條第一項規定「追訴
    權之時效，因起訴而停止進行。依法應停止偵查或因犯罪行
    為人逃匿而通緝者，亦同」，係以修正後之刑法第八十三條
    第一項規定較為利於被告，是有關追訴權時效之規定，修正
    前後之規定，均有部分有利被告，揆諸前揭規定，自應綜合
    比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最有
    利於被告之規定。
三、查被告甲○○被訴之刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財
    罪，法定最重本刑為有期徒刑五年，依修正前刑法第八十條
    第一項第二款規定，追訴權時效期間為十年，自其犯罪行為
    終了日「八十四年七月三十一日」開始起算，經加計檢察官
    自「八十七年九月四日」開始偵查本案，及偵查終結起訴繫
    屬本院審理，迄本院發布通緝日即八十八年二月八日止之期
    間合計五月四日（此期間不生時效進行之問題），再加計因
    被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進
    行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一期間（即二年六
    月）後，被告所犯上開罪嫌之追訴權時效，依修正前之規定
    應至九十七年七月五日完成。其次，依修正後刑法第八十條
    第一項第二款規定，被告所犯之罪，其追訴權時效延長為二
    十年，依修正後刑法第八十三條第一項規定，經加計檢察官
    自「八十七年十二月十六日」起訴繫屬本院，迄本院發布通
    緝日即八十八年二月八日止之期間合計一月二十三日（此期
    間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判
    程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權
    時效期間之四分之一期間即五年後，被告所犯上開罪嫌之追
    訴權時效，依修正後之規定則至「一百零九年九月二十四日
    」完成。從而，經比較新舊法之規定，修正前之規定顯較有
    利於被告，依刑法施行法第八條之一規定，應適用行為時即
    修正前刑法第八十條、第八十三條有關追訴權時效之規定，
    是被告所犯上開罪名之追訴權時效應至九十七年七月五日完
    成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯上開罪名之追訴權已
    因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  歐陽漢菁
                                    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
