【裁判字號】    97,聲,1256
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1256號
聲  請  人
即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即  債務人  乙○○原名邱清紳.
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第1829號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣（下同）46,000元為擔保
    金，並以臺灣臺南地方法院94年度存字第767 號提存事件提
    存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案，茲因聲請人已
    於訴訟終結後，聲請本院催告相對人行使權利而未行使，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請發還前開擔
    保金等語。
二、經查，聲請人前依本院94年度裁全字第1829號民事裁定，提
    供46,000元為擔保金，以臺灣臺南地方法院94年度存字第76
    7 號提存事件提存在案等情，業據本院職權調取上開提存卷
    宗核閱無訛。惟聲請人業已取回本件擔保金，亦有臺灣臺南
    地方法院96年度取字第171 號提存卷宗可參，聲請人竟再聲
    請發還擔保金，於法無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
