【裁判字號】    97,消債更,554
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第554號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃軍達律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：渠因其有不能清
    償債務之情事，前於民國95年間7 月間已依金融主管機關協
    調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制，與最大債權金融機構臺北富邦商業銀行達成協
    商，其協議還款金額為每月新臺幣（下同）22,080元整。然
    於上開協商還款期間，因聲請人每月薪資扣除勞、健保費用
    及公司福利金後，僅有26,138元，於依約繳納協商之每月還
    款金額後只剩4,000 元可支應必要生活支出，實際上已入不
    敷出，繳納期間均是靠聲請人先生幫忙借款來支應，一直繳
    到96年1 月後，實在沒有其他資金來源可以商借，以致聲請
    人至此已無法繼續繳款，導致聲請人因而毀諾，係非可歸責
    於己之事由所致。而聲請人所積欠之無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產。為此，爰依法聲請裁定准許更生云云。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
三、經查：本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、聲請人財政部臺灣省北
    區國稅局財產歸屬資料清單、薪資明細表、協議書暨無擔保
    債務還款計劃等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其
    內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97 年6
    月25日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年7 月2 日
    為聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而
    聲請人雖於97年7 月10日業以陳報狀為補正，然經本院細繹
    其上開補正之內容，就聲請人所稱「係因於協商還款期間，
    聲請人之收入實際上已是入不敷出，均是靠聲請人配偶幫忙
    借款來支應協商金額之繳付。惟於96年1 月間，因無其他資
    金來源可以商借，至此聲請人無法繼續還款而毀諾」之非可
    歸責於己事由部分，聲請人始終並未提出任何證據資料以資
    證明，是除仍難認聲請人業已依本院上開裁定內容予以補正
    外，就聲請人所稱係因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難云云部分，亦難認係屬有據（蓋由聲請人所列支出項
    目，佐以渠所提出之憑證，其中有關水、電費支出暨電信費
    支出部分，或非以聲請人為應繳納人，或實際上顯係由聲請
    人之配偶所繳納，均應將之剔除外，就膳食費用及交通費用
    支出部分，聲請人亦未提出任何證明文件，同屬難認真實。
    故經本院斟酌前開聲請人所列必要支出情形後，參以聲請人
    尚有配偶薪資收入可供協助聲請人維持基本生活所需（蓋夫
    妻依法本即互負扶養義務），且無其他子女、父母等應受扶
    養之人，堪認聲請人就上開協商還款金額並非無繼續償還之
    可能。是聲請人縱有所稱履行顯有重大困難情事，亦應係可
    歸責於己之事由所造成。
四、從而，本件聲請人既未依本院上開裁定內容予以補正，復經
    本院審酌後難認有何「因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難」情事發生，則其聲請本件更生，揆諸首開說明，
    自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第一庭    法      官  黃若美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀 向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
