【裁判字號】    97,聲,1519
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1519號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第一三七七號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債（代號：
A92106），面額新臺幣壹拾萬元券壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更名為中
    國信託商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督委員會96
    年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件在卷可
    稽，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第2009號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保，並以本院93年度存
    字第1377號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因假扣押標的物已經本院以93年度執字第16080
    號強制執行程序拍定分配完畢，而聲請人已聲請催告相對人
    行使權利，經本院以95年度聲字第2932號發函通知相對人在
    案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權
    利。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語，並提出本院93
    年度裁全字第2009號民事裁定、93年度存字第1377號提存書
    、93年度執字第16080 號函暨分配表、板院輔民秋95年度聲
    字第2932號函等各1份影本為證。
四、經查，聲請人聲請本院於93年4 月29日以93年度裁全字第20
    09號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全
    字第1141號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押等情
    ，業據本院依職權調取前開假扣押卷宗核閱屬實。嗣該案經
    本院93年度執字第16080 號調卷執行，並拍定分配完畢，聲
    請人執本院93年度執字第19496 號債權憑證聲請併案強制執
    行，而受分配新台幣118,204 元，剩餘部分業經核發債權憑
    證而告終結等情，亦據本院調取上開卷宗核閱屬實，是其假
    扣押執行程序顯然已告終結，受擔保利益人所受損害事實上
    已無可能繼續再發生，損害額應已確定，參酌上開最高法院
    裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦應認已符合民
    事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。而
    聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於96年1 月
    4 日以板院輔民秋95年度聲字第2932號函催告相對人行使權
    利，惟相對人迄未行使權利等情，亦經本院依職權調取該催
    告行使權利卷宗查明屬實，復有臺灣臺北地方法院97年7 月
    9日北院隆文人字第0970004230號函1紙、本院民事紀錄科查
    詢表4紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104
    條第1項第3款規定相符，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
