【裁判字號】    97,聲,2919
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2919號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（95年度偵字第8798號），聲請單獨
宣告沒收（97年度執聲字第1249號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒香奈兒（ＣＨＡＮＥＬ）牌手錶壹只、仿冒普拉達（
ＰＲＡＤＡ）牌鑰匙圈捌個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第
    八七九八號被告甲○○違反商標法案件，業經緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為一年，並已於九十六年六月五日期滿。前
    開案件扣案之仿冒香奈兒（ＣＨＡＮＥＬ）牌手錶一只、仿
    冒普拉達（ＰＲＡＤＡ）牌鑰匙圈八個，係被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請
    單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬，應予更正）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。經查：被告違
    反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十五
    年度偵字第八七九八號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。而扣
    案之仿冒香奈兒（ＣＨＡＮＥＬ）牌手錶一只、仿冒普拉達
    （ＰＲＡＤＡ）牌鑰匙圈八個，均係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告於警詢、偵查中供陳明確，從而，本件聲請於
    法並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之
    一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
