【裁判字號】    97,簡,4571
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4571號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13281 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、風圈
骰子壹顆、牌尺肆支及現金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第三行後
    段補充為：「以甲○○所有之麻將一副、骰子三顆、風圈骰
    子一顆、牌尺四支為賭具賭博財物」，證據部分補充：「賭
    客相關位置圖一紙及查獲現場照片三張」；應適用法條部分
    補充：「被告甲○○自九十七年四月十日起至同年月二十四
    日止之供給賭博場所犯行，係基於同一營利之意圖而反覆、
    繼續實行，自然意義上雖為數行為，然依社會通念，法律上
    應僅為一總括之評價，屬集合犯之包括一罪」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯行有害社會善良風俗，惟素行良好，暨其犯罪
    之動機、目的、虛詞掩飾犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將
    一副、骰子三顆、風圈骰子一顆、牌尺四支，為被告所有供
    犯本案所用之物，另扣案之現金新臺幣（下同）一百元，則
    係被告所有因犯罪所得之抽頭金，爰分別依刑法第三十八條
    第一項第二款、第三款之規定宣告沒收。其餘扣案現金二千
    九百六十元，分屬賭客林郭美雲等人所有，核與本案犯罪事
    實無關，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十八
    條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第
    三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
───────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13281號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○街84巷5號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國97年4月10日起至97年4月24日21時
    40分止，提供臺北縣永和市○○街84巷5號2樓房屋作為賭博
    場所，並提供林郭美雲、陳應慶及蘇天賜，以麻將賭博財物
    ，每回輸贏以新台幣（下同）100元為1底、20元1台，自摸
    時由甲○○抽頭50元。嗣於97年4月24日21時40分許，在上
    開地點為警當場查獲，並扣得麻將1副、骰子3顆、風圈1個
    、牌尺4支、賭資2,960元及抽頭金100元（賭客及賭資由警
    方依社會秩序維護法處理）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承自97年4月10日起，提供上開場所及
    麻將供友人賭博財物之事實，惟辯稱：賭客自摸時拿50元給
    伊，由伊提供賭客飲料及便當云云。經查，上開場所、賭具
    確係由被告所提供，且提供之目的即在使賭客林郭美雲等人
    賭博，每回輸贏以100元1底、20元1台等情，業據被告於警
    詢時與偵查中坦承不諱，核與證人即在場賭客林郭美雲、陳
    應慶、蘇天賜於警詢時證述情節相符，足認被告確有提供場
    所供人賭博。至被告雖於偵查中供稱自摸者拿出50元係用以
    買飲料及便當云云。然查，賭客確有購買飲料、便當等物之
    需求，衡情應視所需花費，按各人實際需求委由被告代購即
    可，何需約定由自摸者支付一定金額之方式合購，被告所辯
    實與常情有違。況證人林郭美雲、陳應慶、蘇天賜於警詢時
    均證稱：自摸者需給付抽頭金50元，由屋主甲○○收取，警
    方查獲時查扣抽頭金100元等語，足認扣案之抽頭金100元顯
    非被告所辯之飲料、便當費用，而係提供場地聚眾賭博之對
    價。此外，復有賭具麻將1副、骰子3顆、風圈1個、抽頭金
    100元、牌尺4支及賭資2,960元可資佐證，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博場所罪
    嫌。扣案之麻將1副、骰子3顆、風圈1個、牌尺4支及抽頭金
    100元，為被告所有供賭博之用或犯罪所得之物，請依刑法
    第38條第1項第2款、第3款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              檢察官  黃  子  溎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
