【裁判字號】    97,交簡,3444
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2359號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此舉既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，且其呼氣中所含酒精濃度達每公升
    零點六九毫克，惟其素行尚可，兼以坦承犯行之犯後態度，
    暨其駕駛之動力交通工具種類等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2359號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣蘆竹鄉○○村○○街6號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年6月9日晚間8時許，在臺北縣林口鄉○○
    路某工寮服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，仍於同日晚間10時許，駕駛車牌號碼4461-RX號自小客
    車行駛於道路上，嗣於同日晚間11時許，在臺北縣林口鄉○
    ○路與工四路口，遭警查獲並施以酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度達每公升0.69毫克。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
              知單1紙。
          (三)呼氣酒精濃度測試紀錄1紙。
          (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1紙、汽車駕駛
              人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              檢察官  謝  憲  杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
