【裁判字號】    97,交簡,3431
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17186 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此舉既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，且其呼氣中所含酒精濃度達每公升零點七
    三毫克，惟素行良好，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17186號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龜山鄉○○街34巷2號5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年五月三十一日二十三時許
              ，在臺北縣板橋市○○路○段一一二號工作處飲
              酒，已達不能安全駕車之程度，仍騎乘車號ＲＦ
              Ｇ─七九八號輕型機車，自該址出發欲返回桃園
              縣住處。嗣於同年六月一日凌晨一時五十一分許
              ，行至臺北縣板橋市浮州橋上板橋往樹林方向機
              車道上，為警攔檢查獲，經警測試其呼氣中所含
              酒精濃度達每公升零點七三毫克。案經臺北縣政
              府警察局板橋分局報告偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○之自白。
              （二）酒精濃度測定紀錄表一紙。
              （三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
                    表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
                    察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道
                    路交通管理事件通知單各一紙。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公
              共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              檢察官 陳 炎 辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
