【裁判字號】    97,交簡,3327
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3327號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張逸婷律師
            李進成律師
            林彥苹律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11367 號），本院改依簡易判決程序審理（原受理案號：97年度
交易字第320 號），判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失致人於
死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑伍年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定
    有明文。查本件被告乙○○經本院訊問後，業已自白犯罪，
    且依其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認宜以簡易判
    決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實第3 行部分應補充為「
    竟於民國（下同）96年12月18日晚間20時至23時許（起訴書
    僅記載為晚間8 時許）」，及第10行補充「沈榮桂亦酒醉駕
    車」、證據部分應補充「被告於本院準備程序中之自白及和
    解書、恩主公醫院生化檢驗報告各1 紙」外，其餘均引用如
    附件檢察官起訴書之記載。
三、按被告行為後，刑法第185 條之3 業經修正，經總統於97
    年1 月2 日公布修正條文，比較修正條文公布前之法定刑為
    「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正條文
    公布後之法定刑則提高為「1 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金」，修正前條文顯較有利被告，依刑法
    第2 條第1 項前段之規定，應適用修正條文公布前之刑法第
    18 5條之3 規定。是核被告所為，係犯修正前刑法第185 條
    之3 之公共危險罪、及同法第276 條第1 項之過失致死罪。
    被告所犯上開二罪犯意有別，行為互殊，應分論併罰。又被
    告因酒醉駕車而犯過失致人於死罪，就其過失致人於死罪部
    分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，既漠視自己安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛車輛，而未注意車前狀況，因而與
    同有酒醉駕駛之被害人沈榮桂發生車禍，並致被害人死亡，
    對行車安全產生重大危害，造成人命傷亡，犯罪所生危害至
    鉅，惟考量其犯後已坦承犯行，並與被害人之家屬達成和解
    ，並業已賠償損害，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其一時失慮酒後駕車肇事
    ，致罹刑典，已坦白認罪，且與告訴人達成和解，並已賠償
    損害，此有和解書1 紙附卷可稽（見本院97年度交易字第32
    0 號卷第23頁），堪認被告已有悔悟，且告訴人當庭亦表示
    原諒被告，同意給被告緩刑之宣告（見97年7 月9 日準備程
    序筆錄），經此起訴審判，當知所警愓，謹慎駕車，信無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑5 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第276 條第1 項、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、修正前刑法第185 條之3 ，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案所犯法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科3 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第11367號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路52號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  李進成律師
                林彥苹律師
上列被告因過失致死等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國96年12月18日
    晚間8 時許，在新竹附近某處飲酒後，已不能安全駕駛動力
    交通工具，仍駕駛車牌號碼6A-6869 號自用小客車，沿國道
    三號高速公路往北方向行駛，欲返回其臺北縣土城市○○路
    52號10樓住處。嗣於翌（19）日凌晨1 時01分許，行經國道
    三號高速公路臺北縣三峽鎮路段北向52.8公里處時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，惟因酒後駕車影響
    其駕駛能力，疏未注意及此，不慎從後追撞行經該處而由沈
    榮桂駕駛之車牌號碼3891-KD 號自用小客車車尾，造成沈榮
    桂胸部鈍性傷導致肋骨骨折併血胸氣胸，雖經緊急送往財團
    法人恩主公醫院救治，仍於送醫途中不治身亡。嗣乙○○經
    警到場處理並對其為酒精測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升0.93毫克，始悉上情。
二、案經沈榮桂配偶甲○○告訴及本檢察官相驗後自動檢舉簽分
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬───────────┐
   │編號│    證據名稱      │      待證事實        │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │ 一 │被告乙○○於警詢時│全部犯罪事實          │
   │    │及偵查中之自白    │                      │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │ 二 │內政部警政署國道公│被告於本件車禍事故發生│
   │    │路警察局刑法185 條│前，因飲用酒類而達於不│
   │    │之3案件測試觀察紀 │能安全駕駛動力交通車輛│
   │    │錄表、道路交通事故│之狀態之事實。        │
   │    │當事人酒精測定紀錄│                      │
   │    │表、舉發違反道路交│                      │
   │    │通管理事件通知單各│                      │
   │    │1份               │                      │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │ 三 │內政部警政署國道公│被告於前揭時地，因酒後│
   │    │路警察局道路交通事│駕車不慎從後追撞被害人│
   │    │故現場圖、道路交通│沈榮桂所駕車輛車尾之事│
   │    │事故調查報告表(一)(二)│實。                  │
   │    │、事故現場及車損照│                      │
   │    │片22張            │                      │
   ├──┼─────────┼───────────┤
   │ 四 │財團法人恩主公醫院│被害人因本件車禍造成胸│
   │    │診斷證明書、本署相│部鈍性傷導致肋骨骨折併│
   │    │驗屍體證明書、相驗│血胸氣胸死亡之事實。  │
   │    │報告書各1份。     │                      │
   └──┴─────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛而駕駛、第276 條第1 項之過失致死等罪嫌。被告所犯上
    開2 罪嫌間，行為互殊，罪名有異，請予分論併罰。被告酒
    醉駕車，因而致人死亡，請依道路交通管理處罰條例第86條
    第1項 規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
