【裁判字號】    97,簡,6455
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6455號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第339 條
    之2 第1 項之違法由自動付款設備取得他人之物罪。被告先
    後5 次接續自銀行自動提款機領取款項，係基於一個不法之
    所有之犯意，於密切接近之時間內接續所為，應依接續泛論
    以一罪。被告所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，為數罪
    ，應分論併罰之。爰審酌被告之前科素行，犯罪之動機、目
    的、手段，所竊取之財物價值及詐領之金額數量，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
