【裁判字號】    97,聲,1754
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1754號
聲  請  人  乙○○
                        2樓
相  對  人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因確認債權不存在之訴
    暫時撤回，待刑事確定後申請再議（審），為此聲請鈞院裁
    定鈞院96年度執字第16901 號強制執行事件停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、查本件聲請人前曾對相對人提起債務人異議之訴，經本院板
    橋簡易庭於97年1 月21日以96年度板簡字第6065號判決駁回
    原告之訴，聲請人不服提起上訴，業經本院民事簡易第二審
    於97年6 月10日以97年度簡上字第65號判決駁回上訴確定，
    此經本院調取97年度簡上字第65號案卷查閱屬實。而本件聲
    請人於97年度簡上字第65號判決確定後之97年7 月10日始聲
    請停止執行，該債務人異議案件既已告確定，即不符強制執
    行法第18條第2 項所稱提起異議之要件。再者，經本院查詢
    兩造間有無其他聲請回復原狀，或提起再審或異議之訴事件
    後，亦查無此等案件繫屬中，此有本院民事紀錄科查詢表
    3 紙及索引卡查詢1 份在卷可稽。故本件自與強制執行法第
    18條第2 項之要件不符，故聲請人聲請停止上開執行案件之
    執行，即屬無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                           ? 書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
