【裁判字號】    97,簡上,462
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第462號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，不服本院中華民國97年3 月28日97年度簡
字第2272號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第6762號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事      實
一、乙○○、賴錦堂為父子關係，陳春檸與乙○○係男女朋友關
    係，同住於臺北縣三重市○○○路89巷4 號，甲○○則為陳
    春檸之女婿，乙○○、甲○○二人於民國97年1 月5 日下午
    6 時15分許，在臺北縣三重市○○○路89巷4 號前，因陳春
    檸之生活費用支付問題發生口角，詎乙○○、賴錦堂竟共同
    基於傷害人之身體之犯意聯絡，共同徒手毆打甲○○，致甲
    ○○受有顏面兩側眼眶周緣瘀青、腫、雙膝、右踝皮表擦傷
    、左肘外傷之傷害。嗣經甲○○報警處理，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理      由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢、偵查中之證述情節及共同正犯賴錦堂
    於警詢、偵查中之供述情節相符，並有臺北縣立醫院診斷證
    明書1 紙、受傷照片2 張附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，洵堪採為認定事實之依據。本件事證明確，被告犯行
    ，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告與賴錦堂就上揭傷害犯行間，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，皆為共同正犯。原審以被告犯罪事實明確，援引刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 之規定，並審酌被告之前科素行，犯罪之動機目
    的，使用手段之危險性，對被害人傷害之程度及犯後態度等
    一切情狀，量處拘役40日，並諭知易科罰金之折算標準，其
    認事用法，並無違誤，量刑均屬妥適。被告上訴雖稱其係因
    甲○○忤逆陳春檸始出手毆打甲○○云云，惟此僅係被告之
    犯罪動機，並非被告得出手毆打他人之正當事由，原審量定
    刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，並無失出，是上訴人執此
    提起上訴為無理由，應予駁回。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯
    行，告訴人甲○○亦於原審判決後具狀聲請撤回告訴，表明
    不願追究，有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可稽，經此偵審程序
    及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳佳宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
本判決不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
