【裁判字號】    97,簡,6212
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第11537 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○為公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納而以
申請文件表明收足，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告犯罪應適用之法條部分，尚應補述如下：按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條
    第1 項訂有明文。此條規定乃為與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，以貫徹法律禁止溯及既往之原則，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條雖經修
    正，但既屬適用法律之準據法，則本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律，合先敘明。查被告乙○○行為後，刑法第41條第
    1 項所定易科罰金之折算標準，業於民國（下同）94年2 月
    2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行。被告行為時之刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，並依廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，即係以銀元100 元、200 元、300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，以新臺幣300 元、600 元、900
    元折算1 日；至被告行為後之同條項則為：「得以新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。」。
    茲比較修正前、後之易科罰金折算標準，應以行為時即修正
    前規定，為有利於被告。是據現行刑法第2 條第1 項，修正
    後規定並無更有利於被告之情形，自應適用修正前刑法及廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例等規定外，其餘犯罪事實、證據
    並所犯法條，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、被告乙○○明知該公司應收之股款，應由股東確實繳納，不
    得僅以申請文件表明收足，而股東並未實際繳納，竟仍虛列
    作成股東繳納股款明細表等申請文件表明收足，申請辦理公
    司增資變更登記之行為，核係犯公司法第9 條第1 項之罪。
    爰審酌被告雖無前科（詳參本院卷附97年7 月15日臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），然其故意以不實資本證明文件申辦
    公司增資變更登記事項，不啻悖違公司法為維護公司財務健
    全之立法本旨，亦增加交易相對人之潛在交易風險，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、方式，以及犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示刑期，並依修正前刑法第41條第1 項前段廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知其易科罰金折算標
    準。又查被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例已於
    96年7 月16日制定公布施行，而按犯罪在中華民國96年4 月
    24日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、
    死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑20年。三、
    有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額1/2 ；又本條例應
    減刑之罪，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。依前
    項規定裁判時，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑
    。中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條分
    別定有明文。是以，被告既有如聲請人所稱，於93年11月2
    日犯公司法第9 條第1 項之罪，經本院判處拘役50日一節（
    均詳參前述），則被告所犯，核與中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款規定要件相符，亦無同條例第3
    條所定不予減刑之情形，爰併諭知減其宣告刑1/2 暨易科罰
    金折算標準為如主文欄所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條
    前段、95年7 月1 日修正前第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（上訴狀應附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9 條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第11537號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路61號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反公司法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為雙龍生物科技股份有限公司（下稱雙龍公司）負責
    人，於民國93年8 月間，在臺北市○○○街124-2 號1 樓雙
    龍公司營業地點召開股東常會決議辦理增資新臺幣（下同）
    40 0萬元並邀甲○○等人入股，嗣經股東常會決議通過雙龍
    公司增資案同時辦理變更登記，乙○○明知公司增資款4 百
    萬元股東並未實際繳足，竟向地下錢莊借貸4 百萬元並將4
    百萬元存款於另行開立之臺北國際商業銀行雙龍公司000-00
    -00000-0-00 帳戶內，以申請文件「雙龍公司增加資本登記
    股東繳納股款明細表」表明業已收足現金4 百萬元，而於93
    年11月2 日，向臺北市政府商業處表明業已收足增資款，嗣
    於辦理變更增資登記完竣後，將向地下錢莊所借貸之款項自
    上開帳戶提出返還地下錢莊。
二、案經甲○○訴由本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於偵查之自白，（二）證人甲○○
    、黃國輝於偵查中具結之證詞，（三）臺北國際商業銀行雙
    龍公司帳戶存摺影本、雙龍公司增加資本登記股東繳納股款
    明細表、雙龍公司設立登記表、變更登記表、董監事或其他
    負責人名單、股東名簿及股東臨時會議紀錄、董事會議紀錄
    、資產負債表及股款傳票明細在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、按公司法第9 條第3 項：「公司應收之股款，股東並未實際
    繳納，而以申請文件表明收足，或股東雖已繳納而於登記後
    將股款發還股東，或任由股東收回者，公司負責人各處五年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。」
    ，此條立法原意，在於防止虛設公司及防範經濟犯罪之發生
    ，因此公司應收股款有虛偽不實之情事，除於公司設立時會
    發生外，公司增資時亦會發生，兩者均有本條項之適用。因
    此溢利公司該次增資發行新股，其中8 千萬元，股東並未實
    際繳納股款，公司負責人亦明知此情形，猶以發行新股、增
    資等事由向經濟部申請變更登記，是以被告等4 人確有違反
    公司法第9 條第3 項之犯行，至為明確，臺灣高等法院88年
    度上訴字第954 號判決可資參照。核被告所為，係犯公司法
    第9 條第1 項罪嫌。
三、至告訴意旨另認被告於民國93年8 月間，在臺北市○○○街
    124-2 號1 樓公司營業地點召開股東常會決議辦理增資400
    萬元並邀告訴人甲○○入股，經股東常會決議通過後，告訴
    人乃向黃國輝借貸80萬元做為增資款，由黃國輝分別於93年
    8 月6 日匯款給被告於陽信商業銀行泰山分行（下稱陽信商
    銀）帳戶作為增資款。詎被告竟基於意圖為自己不法之所有
    ，佯稱「將告訴人所繳納之增資款用於該公司增資之用」等
    語，致使告訴人陷於錯誤，而如實繳納增資款，實則被告將
    該款項用於他途，而未將之運用於雙龍公司增資款內，因而
    使告訴人受有損失，因認被告涉有刑法第339 條第1 項詐欺
    罪及同法第342 條第1 項背信罪嫌。查：告訴人所繳納之投
    資增資股款實為向黃國輝所借經黃國輝向銀行貸款後，已匯
    入被告陽信商銀帳戶，被告再分別於93年9 月3 日及同月27
    日，轉存至雙龍公司之陽信商銀帳戶內以為支付增資款項之
    事實，業據證人黃國輝到庭證述甚詳，核與被告陽信商銀帳
    戶及雙龍公司之陽信商銀帳戶影本及存款明細互核相符，是
    該款項既已匯回公司帳戶作為投資款及增資款，自難認被告
    有何詐欺及背信之行為，況且公司負責人與股東間並無受委
    任處理事務關係，自難認被告有何背信之行為，此外復查無
    其他積極證據足認被告涉有上開犯行，應認被告罪嫌不足，
    然此部分如成立犯罪與上開聲請簡易判決處刑部分有舊刑法
    第55條後段牽連犯之裁判上一罪之關係，爰不另為不起訴處
    分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    10    日
                              檢察官  溫祖德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
