【裁判字號】    97,促,37897
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第37897號
債  權  人  乙○○
債  權  人  丙○○
以上債權人聲請對債務人丁○○、甲○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、按支付命令之聲請，除應表明當事人及法院外，亦須表明請
    求之標的並其數量及請求之原因、事實，以及應發支付命令
    之陳述，民事訴訟法第511 條定有明文。金錢消費借貸契約
    係屬要物契約，須交付借款始生效力，至於聲請人即借用人
    先前匯款之新台幣125000元，僅係已生效之借貸金額是否因
    此而清償原借貸契約之問題，與能否請求貸與人給付無關。
    是就債權人之聲請，自屬不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
