【裁判字號】    97,簡,3186
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第6438號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，併科
罰金新臺幣陸萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣參萬柒仟伍佰元
、天九牌壹副、麻將牌壹副、骰子參顆、東風頭壹顆、監視器主
機壹台、監視器肆支、帳冊伍張均沒收之。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣參萬柒
仟伍佰元、天九牌壹副、麻將牌壹副、骰子參顆、東風頭壹顆、
監視器主機壹台、監視器肆支、帳冊伍張均沒收之。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣參萬柒仟伍佰
元、天九牌壹副、麻將牌壹副、骰子參顆、東風頭壹顆、監視器
主機壹台、監視器肆支、帳冊伍張均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第1 段第3 行關於被告甲○○之前科紀錄案由應更正
    為「洗錢防制法案件（聲請書誤載為詐欺案件）」及第1段
    第16至19行關於扣案物品應更正為：「並扣得乙○○所有用
    以經營上開賭場所用之天九牌1 副、麻將1 副、骰子3 顆、
    東風頭1 顆、監視器主機1 台、監視器4 支、帳冊5 張，及
    其所有因經營上開賭場所得之抽頭金37,500元，暨賭客楊政
    男等人所有之賭資102,200 元」，暨證據部分應補充：「現
    場位置圖2 張」並刪除「無線電對講機1 支」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第268 條
    之意圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○
    ○、丙○○自受僱時起，與乙○○間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。又被告乙○○等3 人自97年2 月11日起
    至97年2 月14日為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供
    場所並聚集不特定之賭客以天九牌及麻將賭博財物並抽頭營
    利，其顯具有營利之意圖，則被告3 人之賭博行為，本質上
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包
    括一罪。又被告3人係以一行為而觸犯上開2罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。末查被告乙○○曾因賭博案件經臺灣臺北地方法
    院以94年度易字第722號判決處有期徒刑3月，如易科罰金以
    銀元300元折算1日確定，於95年1月6日易科罰金執行完畢，
    被告甲○○曾因違反洗錢防制法案件經本院以95年度簡字第
    647號判決處有期徒刑4月，如易科罰金以銀元30 0元折算1
    日，並經本院以95年度簡上字第181號判決駁回上訴確定，
    於95年12月22日執行完畢，有其2人之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份附卷可考，其2人於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件法定刑含有期徒刑之罪，均為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告乙○○、甲○○、丙○○之犯
    罪目的、手段，渠等經營賭博場所聚眾賭博之賭客達12名，
    人數不少，危害社會善良風俗之情節非輕，惟經營期間尚短
    ，且犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。
    扣案之天九牌1副、麻將牌1副、骰子3顆、東風頭1顆、監視
    器主機1臺、監視器4支、帳冊5張，均係被告乙○○所有、
    供犯罪所用之物，扣案之抽頭金37,500 元係被告乙○○因
    犯本罪所得之物，業據被告3人供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款、第3款宣告沒收之。至於同時扣案之無線電對
    講機1支，被告乙○○否認屬其所有，無積極證據足資證明
    該對講機係被告所有、供犯本案所用之物，且非屬違禁物，
    爰不宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
