【裁判字號】    97,聲,2760
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
599 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒貳捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品安非他
    命犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國（下同
    ）97年4 月10日以97年度毒偵字第2162號〔聲請書誤載為96
    年度毒偵字第2162號〕為不起訴處分確定在案，惟扣案之毒
    品安非他命1 包（淨重0.173 公克）為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有97年度安保管字
    第1030號扣押物品清單及交通部民用航空局航空醫務中心航
    藥鑑字第0971430 號毒品鑑定書附卷可稽，依上開說明，自
    應聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收並銷燬〔聲請漏載銷燬〕
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、
    第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條
    例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。
三、經查：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年4 月10日以97年度毒偵
    字第2162號為不起訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並
    有該不起訴處分書附卷可稽。而該案所查扣之白色透明結晶
    1 包（查獲時淨重0.1730公克，經檢驗取樣用罄淨重0.0002
    公克，驗餘淨重0.1728克），為第二級毒品甲基安非他命無
    訛，此有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月12日航藥
    鑑字第0971430 號毒品鑑定書1 份在卷可稽。揆諸前開規定
    ，本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第38條第1 項第1 項、第2 項、第40條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                     刑事第五庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
