【裁判字號】    97,簡,5394
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第5394號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十七年六月三十日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之犯罪事實及理由欄一、更正為「本件被告
乙○○犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書證據
欄編號(二)之『陳蕭淑珍、林玉娟』應更正為『甲○○○、丙○○
』外，餘均引用如附件之記載」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決有如主文所示之錯誤，參照前項說明，依刑事訴
    訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                  刑事第四庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  黃炎煌
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
