【裁判字號】    97,簡,5460
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「雖可預見若提
    供自己帳戶供他人使用，可能幫助他人犯罪，而不違背其本
    意，竟基於幫助恐嚇取財之犯意」應補敘為「明知於犯罪集
    團專門收集人頭帳戶用以犯罪之社會現象層出不窮之際，若
    將自己之銀行帳戶存摺及金融卡出售、出租或提供他人使用
    ，可能因此供不法份子作為不法使用，並能預見可能因而幫
    助他人從事恐嚇取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他
    人恐嚇取財之不確定故意」；證據欄一(一)第2 行「存款9 萬
    元」應更正為「8 萬元」、第4 行並增列「存摺存款對帳單
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本案被告甲○○提供銀行帳戶存摺、印章及提款卡（
    含密碼）予真實姓名不詳之成年人使用，嗣有不明人士對乙
    ○○實施恐嚇取財行為，已使乙○○心生畏懼，因而匯款至
    被告所提供之銀行帳戶內，是被告所為顯係參與恐嚇取財罪
    構成要件以外之行為，且在無積極證據足資證明被告係以正
    犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫
    助犯而非正犯行為。故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。又被告以幫助
    之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告將存摺、
    印章及金融卡等物交付他人，助長他人犯罪，增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及
    社會治安，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
