【裁判字號】    97,簡,3975
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第九六五一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百四十條第一項之於公務
    員依法執行職務時當場侮辱罪。按於公務員依法執行職務時
    ，當場侮辱，其所處罰者，乃係妨害國家公權力之行使，其
    被害法益為國家，並非公務員個人，故本案雖有二名執行公
    務之公務員遭被告當場侮辱，惟被害之國家法益仍屬單一，
    並無侵害數個法益之情事，僅應成立一侮辱公務員罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、其犯罪之方法、國中畢業之智識程度、
    其對代表國家執行勤務公務員之不尊重，及其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百四十條第一項前段、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百四十條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
