【裁判字號】    97,訴,938
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第938號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    永泉國際實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年7 月
2 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾參萬零參佰參拾貳元，及自
民國九十七年三月十三日起至清償日止，按年息百分之六點二一
計算之利息，並自民國九十七年四月十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，
就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰壹拾壹萬玖仟貳佰捌拾陸元，及
自民國九十七年三月四日起至清償日止，按年息百分之六點二一
計算之利息，並自民國九十七年四月五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就
超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾肆萬玖仟參佰捌拾柒元，及
自民國九十七年三月十二日起至清償日止，按年息百分之六點二
一計算之利息，並自民國九十七年四月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，其訴之聲明
    就利息請求部分均按年息6.29％計算。嗣於民國97年6 月2
    日本院言詞辯論期日時，當庭將利息請求減縮為按年息6.21
    ％計算，核其所為，乃係屬減縮應受判決事項之聲明者，依
    上開說明，於法並無不合，自應准許。
  (二)被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告永泉國際實業有限公司（下稱永泉公
    司）於96年6 月28日邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人
    ，與原告簽訂開發國內遠期信用狀約定書、借據，約定在新
    臺幣（下同）5,000,000 元之額度內一次或分批或循還開發
    國內遠期信用狀，契約期間自96年6 月28日至97年6 月28日
    止，每筆遠期信用狀項下之匯票或借款期限最長不得超過18
    0 日，其利息應自原告墊付款之日起，按原告定儲指數利率
    加3.69％計算，嗣後應隨原告定儲利率指數變動而調整（本
    件逾期時原告定儲利率指數為2.52％），按月付息一次，到
    期清償本金。如未按期攤還本息時，除依上開利率計息外，
    其逾期在6 個月以內部分，依上開利率10％，超過6 個月以
    上者，就超過部分，按上開利率20％計算違約金。嗣被告永
    泉公司乃依上開國內遠期信用狀約定書，陸續向原告提出3
    紙開發信用狀申請書，金額分別為1,599,880 元、2,119,28
    6 元及1,349,387 元，均經原告如期墊款，其中1,599,880
    元部分已於96年12月21日償還69,548元，目前尚欠本金1,53
    0,332 元。詎被告永泉公司除分別繳息至97年3 月4 日、97
    年3 月12日及97年3 月13日，其餘本息屢經催討，迄未償還
    ，依兩造所簽立之授信約定書第5 條約定，其債務已視為全
    部到期，尚分別積欠原告1,530,332 元、2,119,286 元及1,
    349,387 元及其利息、違約金。而被告丁○○、乙○○均為
    本件遠期信用狀契約之連帶保證人，依法自應負連帶清償責
    任。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟，並聲明求為判決：如主文第1 項、第2 項及第3 項所
    示。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出書狀作何聲明或陳述。
三、原告前揭主張之事實，業據其提出與陳述相符之開發國內遠
    期信用狀約定書、借據、利率變動表等各1 份以及授信約定
    書、開發信用狀申請書等各3 份為證。又被告經合法通知，
    均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執或否認原
    告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項前段之規定，即應視同自認原告之主張，是原告前述主張
    之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付如主文第1 項、第2 項及第3 項所示之本金、利
    息及違約金，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  洪惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
