【裁判字號】    97,簡,5666
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2226號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，累犯，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第5
    行應補充「以上宣示之數罪有期徒刑部分」、證據欄第3行
    應補充「臺北縣政府警察局新莊分局搜索、扣押筆錄、臺北
    縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車輛協尋電腦輸入單各
    １份」、同欄第3 至4 行之「現場照片共9 張」應更正為「
    查獲現場暨扣案物之照片共10幀」外，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告有如犯罪事實欄所示之論罪科刑紀錄，其於執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告前已有多次竊盜前
    科、素行不佳，為圖小利而行竊，兼衡其犯罪目的、手段，
    對被害人所生之損害，及犯後之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
三、另扣案之鑰匙1 支，為被告所有，供犯本案所用之物，經其
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣板橋地方法院97年度簡字第5666號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2226號
     被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                         住臺東縣長濱鄉三間村南溪48之2號
                         居臺北縣新莊市○○街1巷15號4樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
              犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院分別以95年度簡
    字第6653號、95年度簡字第6573號判處有期徒刑3 月、拘役
    20日確定；又因竊盜及公共危險案件，經同法院以95年度交
    簡字第1586號、96年度交易字第154號判處有期徒刑3月、拘
    役40日、有期徒刑8 月確定，以上宣示之數罪刑，經減刑定
    應執行刑為有期徒刑6月15日確定，甫於民國97年2月19日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年6月3日上午6 時許，在臺北縣新莊市○○○街24
    巷10號前，以自備之鑰匙，竊取乙○○所有車牌號碼GIH-27
    2號重型機車1部，得手後供己使用；又於翌（4）日凌晨2時
    45分許，酒後在臺北縣泰山鄉○○路50號前，徒手竊取丙○
    ○所有置於攤位上之快速鍋1 具、高速鍋2具、平速鍋1具及
    白鐵桶2 個，得手後欲騎乘上開機車逃逸之際，因不勝酒力
    而倒睡在臺北縣新莊市○○路52號前，旋為巡邏員警當場發
    覺查獲，並起獲上開失竊之機車及鍋具等物。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中均供承不
    諱，核與被害人乙○○、丙○○於警詢之指述情節均大致相
    符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及現場照片共 9
    張在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告先後
    所犯之2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰
    。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案查註紀錄表
    1份在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    11    日
                              檢察官  許志龍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
