【裁判字號】    97,聲,3035
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    免除強制工作
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3035號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
                  現於臺灣.
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
97年度執聲字第1502號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○因竊盜案件，經本院以95年
    度訴字第543 號判決判處有期徒刑2 年，並應於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作3 年確定，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署於民國95年5 月29日移送臺灣泰源技能訓練所執行，迄
    今已逾2 年1 月。茲據該所函送有關資料，執行期中成績優
    良，悛悔有據，報請免予繼續執行強制工作，經核尚屬實，
    認為上項強制工作處分已無繼續執行之必要，爰依保安處分
    執行法第28條及保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款
    之規定，聲請裁定免其繼續執行強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文。
三、經查：本件聲請業據聲請人提出執行機關臺灣泰源技能訓練
    所執行報告表、保安處分人成績記分總表、判決書各1 份在
    卷可按，於法核無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    5 條第1 項但書、保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1
    款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
