【裁判字號】    97,交簡,2834
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2834號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳瑞和律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
06號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序（原受理案號：97年度交訴字第80號），判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易程
    序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○於民國（民國）96年12月11日8 時24分許
    ，騎乘車牌號碼FDC-478 號重型機車，沿臺北縣板橋市○○
    路往臺北市方向行駛，行經中山路1 段右轉新站路時，本應
    注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時天候晴、有日間自然
    光線、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物等情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意中山路往臺北市上有無來車
    ，即逕行右轉，適有甲○○騎乘車號BLT-729 號重型機車，
    沿中山路往臺北市方向行駛，甲○○見狀閃避不及，而發生
    碰撞，使甲○○受有臉及右膝多處擦傷、右脛腓骨骨折等傷
    害（過失傷害罪部分經告訴人王正撤回，業經本院判決不受
    理）。乙○○於上揭交通事故發生致人受傷後，仍決意不待
    警方到場處理即行逃離現場，嗣經甲○○記下車號，報警循
    線查獲。
三、證據：
 (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序時之供述。
 (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
 (三)亞東紀念醫院出具之診斷證明書。
 (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、事故現場圖、
     照片14幀及臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字第9
     70050 號鑑定意見書。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人受傷而
    逃逸罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、方法、犯罪
    情節，其犯後尚知悔改，就過失傷害部分已與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查；被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，觸犯刑
    章，且事後已坦承犯行，並與告訴人達成和解，有和解書附
    卷可參，顯見犯後已有悔意，被告經此教訓自應知所警惕，
    應無再犯之虞，是所宣告之刑，本院認以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2 年，以
    勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本件係依檢察官及被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                     交通法庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
