【裁判字號】    97,聲,1744
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1744號
聲請人即債權人  營陞實業有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相對人即債務人  金龍保全股份有限公司
法 定 代 理 人  丁○○
                丙○○○
                甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第四五五五號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾參萬伍仟肆佰伍拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求交還支票事件
    ，前依本院93年度裁全字第7349號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請為假處分在案。茲因聲請人於訴
    訟終結後，向本院聲請催告相對人行使權利，惟迄今其所定
    21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請
    返還前開提存金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於民國93年12月10日以93年度裁全字第
    7349號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以93年度執
    全字第4105號假處分執行程序在案，嗣聲請人於96年11月27
    日具狀向本院執行處撤回假處分執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於97年4 月22日以板院輔民慈
    97年度聲字第777 號函催告相對人行使權利，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
