【裁判字號】    97,聲更,5
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲更字第5 號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，被告不服本院97年度
聲字第1699號裁定（原聲請案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年
度執聲沒字第303 號），提起抗告，經臺灣高等法院於民國97年
6 月25日以97年度抗字第661 號裁定撤銷發回更審，本院復為裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人因被告甲○○犯違背安全駕駛致
    交通危險罪案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣2 萬元
    ，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，揆諸前揭說明，應沒入具保人繳納
    之保證金（刑保字第96005715 號）云云。
二、經查，被告甲○○因所犯上開違背安全駕駛致交通危險罪案
    件，已於民國97年5 月19日自行前往臺灣板橋地方法院檢察
    署報到執行，並為該管檢察官准其分期繳納罰金在案，且於
    同日已繳納第1 期罰金新臺幣72,000元等情，此據被告甲○
    ○提出臺灣板橋地方法院檢察署執行案件分期繳罰金執行進
    行表、自行收納款項收據各1 件在卷足證（見臺灣高等法院
    97年度抗字第661 號卷第5 至6 頁）。是被告既已於97年5
    月19日到案執行，即無從認定被告有逃匿情事，自與刑事訴
    訟法第118 條所定之「逃匿」要件不符。從而，聲請人請求
    沒入具保人之保證金，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
