【裁判字號】    97,交簡,3504
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16507 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此舉既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，且其呼氣中所含酒精濃度達每公升零點九
    九毫克，惟素行良好，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。
────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16507號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街89巷5弄8號2
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟仍
    於97年5月28日18時許，在台北縣新莊市○○路附近飲酒後
    ，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶駕駛車牌
    ＢＶＩ—382號機車，而於同日22時43分許，行經台北縣板
    橋市○○路138號前為警攔檢，經警員實施酒精濃度測試，
    其呼氣酒精濃度達每公升0點99毫克，而悉上情。
二、案經台北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地飲酒後其吐氣所含酒精成份
    已達每公升0點99毫克之情形下，仍騎乘機車等情供認不諱
    ，並有測定值影本一紙在卷足據。按飲酒後吐氣所含酒精成
    份達每公升0點55毫克者，其肇事率為一般正常人之10倍，
    已達不能安全駕駛之狀態，被告於飲酒後其吐氣所含酒精成
    份已達每公升0點99毫克之狀態下，仍駕駛車輛，其有不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行者甚明，被告罪嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    4    日
                              檢察官      毛  有  增


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
