【裁判字號】    97,聲,1553
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1553號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙  ○
相  對  人
即  債務人  尚亨實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  戊○○原名陳彥羽.
            甲○○原名余明安.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十四年度存字第三八八九號擔保提
存事件一案所提存之擔保物八十九年度甲類第二期中央政府建設
公債，面額新臺幣壹佰參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第7143號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以臺灣臺北地
    方法院94年度存字第3889號提存事件提存後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤銷本院94年度裁全
    字第7143號假扣押裁定及撤回全部假扣押強制執行程序，並
    向本院聲請通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院94
    年度裁全字第7143號民事裁定、96年度全聲字第251 號民事
    裁定暨其確定證明書、97年3月3日板院輔民誼97年度聲字第
    479 號函、臺灣臺北地方法院94年度存字第3889號提存書、
    撤回假扣押執行聲請狀等影本各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、本件假扣押債權人原為中國農民銀行股份有限公司，嗣其於
    民國95年5月1日與合作金庫商業銀行股份有限公司合併，存
    續銀行為合作金庫商業銀行股份有限公司，有聲請人提出之
    行政院金融監督管理委員會95年1月19日金管銀(二)字第09585
    003780號函影本1 份為證，故本件聲請發還擔保金事件應以
    合作金庫商業銀行股份有限公司為聲請人，合先敘明。經查
    聲請人聲請本院於94年8 月29日以94年度裁全字第7143號裁
    定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法院以94年
    度執全字第2835號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人於96年6月5日具狀向臺灣臺北地方法院執
    行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院核閱聲請人所提撤
    回假扣押執行聲請狀屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相
    對人行使權利，亦經本院於97年3月3日以板院輔民誼97年度
    聲字第479 號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣士林
    地方法院97年7月2日士院木民科字第0970323506號函、臺灣
    臺北地方法院97年7月9日北院隆文人字第0970004210號函各
    1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
