【裁判字號】    97,簡,6271
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第五０二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸
壹捌公克）沒收銷燬之；電子磅秤壹臺、吸食器壹組及分裝袋
拾個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「安非他命一
    包（淨重０‧六三公克）」部分均應更正為「甲基安非他命
    一包（淨重０‧六三二０公克，驗餘淨重０‧六三一八公克
    ）」，及犯罪事實欄第五行「九十六年度毒偵緝字第二三八
    號」應補充為「九十六年度毒偵緝字第二三七號、第二三八
    號」；另證據欄應補充「交通部民用航空局航空醫務中心航
    藥鑑字第０九七三０二０號毒品鑑定書一份」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起
    訴之寬典，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確之認
    識，詎猶不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心
    健康，並斟酌其智識程度、犯罪動機、目的及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之甲基安非他命一包（淨重０．六三二０公克，驗
    餘淨重０．六三一八公克），係屬查獲之第二級毒品，且因
    塑膠袋內所含甲基安非他命無法完全析離秤重，應概認係屬
    查獲之第二級毒品，除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收
    銷燬外，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定併
    予宣告沒收銷燬之；又扣案之電子磅秤一臺、吸食器一組及
    分裝袋三十個，係屬被告所有供其施用第二級毒品所用及供
    犯罪預備之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第三十八條
    第一項第二款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
