【裁判字號】    97,簡,6113
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6113號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一五五六三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於犯罪事實欄第一行「三月三日
    許」應更正為「三月三日十一時許」；「林森北路口」應補
    充為「林森北路口附近人行道上」，第三行「發票一紙」應
    更正為「支票一紙」，並補充支票面額為新臺幣一萬三千六
    百元，及第五行「三月六日許」應更正為「三月六日某時許
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪及第
    三百三十九條第二項之詐欺得利罪。又被告所犯上開二罪間
    ，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告甲○○
    犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後已將全部款項返
    還乙○○，暨斟酌其犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第二項、第三百三十
    七條、第四十二條第三項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
