【裁判字號】    97,重訴,27
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第27號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  郭坤輝
選任辯護人  張文寬律師
被      告  蕭家昇
選任辯護人  黃俊六律師
被      告  廖星豪
選任辯護人  陳惠如律師
            柯士斌律師
上列被告等因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
郭坤輝、蕭家昇、廖星豪之羈押期間，均自民國玖拾柒年捌月拾
陸日起延長貳月，並均禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告郭坤輝、蕭家昇、廖星豪因擄人勒贖等案件，本院
    前以被告三人均犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款所定之情形，且有羈押之必要，於民國97
    年5 月16日裁定收押被告三人，並均禁止接見通信在案。茲
    經本院訊問被告郭坤輝、蕭家昇、廖星豪，並聽取公訴人及
    辯護人之意見後，認依公訴人所提證據資料，堪認被告三人
    均犯罪嫌疑重大，所涉罪嫌為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    以上之罪，且被告三人所供情節互有出入，顯仍未坦然面對
    審判，而有避重就輕之舉，有事實足認有勾串共犯之虞，原
    羈押理由仍然存在，非予羈押顯難進行審判，有繼續羈押及
    禁止接見通信之必要，均應自97年8 月16日起延長羈押2 月
    ，並均禁止接見通信。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  張兆光
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
