【裁判字號】    97,聲,3009
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1474號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑法及其施行法業於民
    國95年7 月1 日修正施行，依刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」且依刑法第
    51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，其中1 罪
    在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最高法院95年 5
    月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。又受刑人於裁判確
    定前犯數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，依修正前刑法
    第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者。」其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」。比較新舊法之結果，自
    以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對受刑人較為有利。
    再按，受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，修正前刑法第
    41條第1 項、第2 項分別規定：「犯最重本刑為5 年下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩
    序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項情形，
    其應執行之刑逾6 月者，亦同。」；又修正前之易科罰金折
    算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
    刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則適用
    修正前之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經
    折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7
    月1 日施行之刑法第41條第1 項、第2 項則分別規定：「犯
    最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或
    3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限」、「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，
    比較修正前後，其應執行之刑逾6 月者是否得易科罰金及易
    科罰金折算標準之結果，以95年7 月1 日修正前之規定，較
    有利於受刑人。綜上所述，本件應依刑法第2 條第1 項前段
    ，適用修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，對受刑人為有利。
三、查受刑人甲○○因先後2 次犯贓物案件，經本院先後判處有
    期徒刑4 月、6 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日
    ，其中附表編號1 並經本院於96年7 月24日以96年度聲減字
    第2706號裁定減為有期徒刑2  月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日，附表編號2 經本院以97年度簡字第947 號判決
    減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，
    並均經分別確定在案（除附表編號1 犯罪日期應更正為：「
    93年3 月31日至95年3 月8 日間某時」，及附表編號2 犯罪
    日期應更正為：「90年10月24日至92年5 月22日間某日」外
    ，餘均如聲請人原附表所載），有各該判決書、本院96年度
    聲減字第2706號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑如主文所示，並依首揭規定，諭知易科罰
    金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
