【裁判字號】    97,簡,5852
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國94年5 月27日以94
    年度簡字第2384號判處有期徒刑3 月，並於94年6 月13日確
    定；復因竊盜案件，經本院於94年10月19日以93年度易字第
    1348號判處有期徒刑1 年2 月，再經臺灣高等法院於95年4
    月6 日以94年度上易字第2110號判決駁回上訴確定。上開二
    罪經臺灣高等法院以95年度聲字第1134號裁定定其應執行刑
    為有期徒刑1 年3 月確定，嗣經入監執行後，於96年4 月23
    日假釋出監，並於96年5 月25日假釋期滿未經撤銷而以執行
    完畢論（聲請書誤載上開施用毒品案件先於94年12月7 日執
    行完畢）。
  (二)甲○○遭警查獲之地點係在臺北縣三峽鎮嘉添里嘉添91號前
    （聲請書漏載「嘉添里」）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如前所載之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次犯有施用毒品，
    業經觀察勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其
    不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦承
    犯行，而其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
