【裁判字號】    97,簡,5478
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之印有仿冒法商路易威登馬爾悌耶公司所申請
註冊商標圖樣之皮帶貳條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄第1 行應補敘「被告甲○○
    固不否認有於上揭時、地販賣仿冒皮帶及被查獲本件扣案仿
    冒皮帶之事實，惟矢口否認有何違反商標法之犯行，辯稱：
    伊不知所販售之皮帶為仿冒品云云」、第7 行「照片3 張」
    應補敘增列為「扣押筆錄、照片1 張」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。又
    按所謂「販賣」行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇
    要以營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣
    行為即為完成。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨參照），故本件被告上開
    「販賣」仿冒商標商品之行為，應僅成立「集合犯」一罪。
    又被告意圖販賣而陳列之低度行為，應為販賣之高度行為吸
    收，不另論罪。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成
    商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆
    ，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而使國家國
    際形象受損及被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之印有仿冒法商路易威登馬爾悌耶公
    司所申請註冊商標圖樣之皮帶2 條，係被告販賣之仿冒商標
    之商品，不問屬於犯人與否，應依商標法第83條之規定，宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
