【裁判字號】    97,聲,2956
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2956號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃永昌
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點伍貳公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告黃永昌因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於96年10月19日，以96年
    度戒毒偵字第476 號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足
    稽。經查扣案之海洛因1 包，淨重1.52公克，係屬毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，此有法務部調
    查局95年3 月9 日調科壹字第060011249 號鑑定通知書附卷
    足證，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬等語。
二、查刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1
    日施行，然有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規
    定尚無不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項
    ，自非法律之變更。次按拘束人身自由之保安處分適用裁判
    時之法律，刑法第2 條第2 項定有明文。又違禁物沒收，具
    有保安處分之性質，應適用裁判時法（最高法院87年度臺上
    字第1262號判決要旨可資參照）。是違禁物之沒收，具有保
    安處分之性質，且非拘束人身之自由，依刑法第2 條第2 項
    之規定，本應適用裁判時之法律規定，而無比較新舊法之問
    題，合先敘明。再按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款分別定有明文。又海洛因係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款規定之第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明文。
三、經查，本件扣案之檢品1 包，經送請鑑驗結果，確含第一級
    毒品海洛因成分，淨重1.52公克（空包裝重0.19公克），有
    法務部調查局95年3 月9 日調科壹字第060011249 號鑑定通
    通知書1 紙附卷足證，確屬毒品危害防制條例所定之第一級
    毒品，且屬違禁物無疑。揆諸前揭規定，本件聲請於法要無
    不合。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第2 條第2 項、第11條、第38條第1 項第1 款、第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
