【裁判字號】    97,聲,1305
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1305號
聲  請  人
即  債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人
即  債務人    恆駿科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人關於為相對人恆駿科技有限公司、甲○○於臺灣士林地方
法院九十六年度存字第三０八五號擔保提存事件一案所提存之擔
保物交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新
臺幣壹拾萬元券壹張（號碼：ＡＤ０００一二）准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人恆駿科技有限公司、甲○○連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依鈞院96年度裁全字第8106號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以臺灣士林
    地方法院96年度存字第3085號提存事件提存後，聲請臺灣士
    林地方法院96年度執全字第2027號假扣押執行程序對相對人
    之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執行
    程序，並聲請鈞院以96年度聲字第3299號函催告相對人行使
    權利而未行使，為此提出鈞院96年度裁全字第8106號民事裁
    定、96年12月31日板院輔民謙96年度聲字第3299號函、臺灣
    士林地方法院96年度存字第3085號提存書、96年12月13日士
    院鎮96執全簡2027字第0960340338號函、民事執行處96年12
    月7 日士院鎮96執全簡字第2027號通知、撤回假扣押執行聲
    請狀等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為中華商業銀行股份有限公司，嗣於民
    國97年3 月29日由香港商香港上海豐銀行股份有限公司概
    括承受中華商業銀行股份有限公司之資產、負債及營業，有
    行政院金融監督管理委員會97年3 月13日金管銀(五)字第
    09700 088250號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請
    人聲請本院於96年10月26日以96年度裁全字第8106號裁定准
    予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣士林地方法院以96年度執
    全字第2027號假扣押執行程序對相對人恆駿科技有限公司、
    甲○○之財產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年12月5 日具
    狀向臺灣士林地方法院執行處撤回假扣押執行程序等情，業
    據調取上開卷宗核閱屬實。聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於96年12月31日以板院輔民謙96年度聲字第
    3299號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人恆駿科技
    有限公司、甲○○迄未行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，並有臺灣士林地方法院97年6 月5 日士院木民科字第
    09703198 13 號函、臺灣臺北地方法院97年6 月9 日北院隆
    文人字第0970 003777 號函各1 紙及本院民事紀錄科查詢表
    4 紙附卷可證，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    之要件。揆諸前揭法條之規定，聲請人就其為相對人恆駿科
    技有限公司、甲○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。聲請人並未對相對人乙○○之財產聲請本院實施假扣押執
    行程序，即撤回對相對人乙○○之假扣押執行聲請，依前揭
    法條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自
    行審酌，本院無從置喙，是聲請人就相對人乙○○部分之聲
    請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條、第85條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                  書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
