【裁判字號】    97,聲,2800
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第605 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（淨重合計壹點貳玖公克）、第二
級毒品甲基安非他命貳包（毛重合計零點捌公克，因鑑驗使用零
點零貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第223 號為不
    起訴處分確定，惟扣案之海洛因7 包（淨重合計1.29公克）
    、甲基安非他命（聲請書僅載為「安非他命」，應予補充更
    正之）2 包（毛重合計0.8 公克，因鑑驗使用0.02公克），
    依毒品危害防制條例第18條第1 項本文規定係屬違禁物，爰
    依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款分別列為第一級、第二級毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，均應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局於民國
    96年3 月7 日出具之調科壹字第09623018630 號鑑定書、臺
    灣檢驗科技股份有限公司於96年3 月9 日出具之報告編號CH
    /2007/21173 號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可按，足認上
    開物品均屬違禁物無訛。又被告因違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    223 號為不起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並
    有該不起訴處分書附卷可稽。揆諸前述，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
