【裁判字號】    97,聲,1427
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1427號
聲  請  人
即  債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  伊馬士奇國際有限公司
兼法定代理
人          丁○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於臺灣臺北地方法院九十六年度存字
第六九三○號擔保提存事件一案所提存之八十六年度中央政府重
大交通建設公債乙類第三期債票（債券代號：Ａ86403 ）面額新
臺幣參拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款等事件，聲
    請人前以本院96年度裁全字第9389號民事裁定為執行名義，
    提供如主文第1 項所示之提存物，並經臺灣臺北地方法院96
    年度存字第6930號提存事件准予提存後，聲請對相對人甲○
    ○之財產予以假扣押在案。茲因相對人甲○○已出具同意書
    同意聲請人取回前開提存物；且聲請人未對相對人伊馬士奇
    國際有限公司、丁○○之財產聲請假扣押執行，為此請求返
    還前開提存物，並提出臺灣臺北地方法院96年度存字第6930
    號提存書影本、臺灣臺北地方法院97年1 月8 日北院隆96執
    全字字第4172號民事執行處證明書正本各1 件、相對人甲○
    ○出具之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於96年12月10日以96年度裁全字第9389
    號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物
    聲請假扣押執行，而相對人甲○○即受擔保利益人已同意聲
    請人取回前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職
    權調閱臺灣臺北地方法院96年度存字第6930號提存卷宗查明
    屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請關於相對人甲○
    ○部分即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人並未對相對人伊馬士奇國際有限公司、丁○○之
    財產聲請實施假扣押執行程序，有聲請人所提前開臺灣臺北
    地方法院民事執行處核發之證明書在卷可參，是聲請人就相
    對人伊馬士奇國際有限公司、丁○○部分聲請返還提存物，
    依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可逕向提存所聲請返
    還擔保提存物。故聲請人此部分聲請，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
