【裁判字號】    95,訴,1749
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              95年度訴字第1749號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  許卓敏律師
            賴志凱律師
            邱群傑律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌槍砲彈藥刀械管制等案
    件，經依本院法官指定保證金新臺幣50,000元，繳納現金後
    ，將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  陳坤地
                                      法  官  楊千儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
