【裁判字號】    97,交簡上,168
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           97年度交簡上字第168號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院九十七年度交簡字
第一０八八號中華民國九十七年三月三十一日第一審判決（聲請
簡易判決處刑案號：九十七年度速偵字第五五０號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得於送達判決之日起十日內上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭；而管轄之第二審地方法院
    合議庭認為上訴不合法律上之程式者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、第三百四十
    九條及第三百六十七條，分別定有明文。又按刑事訴訟關於
    文書之送達，除刑事訴訟法第六章有特別規定外，準用民事
    訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十二條規定甚明。復依民事
    訴訟法第一百三十七條第一項規定，送達於住、居所、事務
    所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人或受僱人。是倘文書已付與此種有辨別事理
    能力之同居人或受僱人，其簽收訴訟文書之效力，應與送達
    本人收受相同，至該同居人或受僱人已否轉交，何時轉交，
    則均非所問。
二、查本件原審於民國九十七年三月三十一日判決後，其判決正
    本以雙掛號郵寄至上訴人即被告甲○○之住所地即臺北縣新
    店市○○街一五一巷十五號，雖職司送達之郵務人員未能會
    晤被告本人，惟已將該判決正本交由同住該址之被告之父姜
    金林以被告之同居人名義簽收，此有送達證書附卷可查，揆
    諸前揭說明，被告之父姜金林簽收該等訴訟文書之效力，自
    與送達被告本人相同，從而，本院上開刑事判決應於姜金林
    收受上開判決正本之日即九十七年四月十五日發生送達之效
    力，則加計十日上訴期間及二日在途期間，被告之上訴期間
    ，應於九十七年四月二十八日屆滿（因四月二十七日為假日
    ，故順延一日），惟被告遲至九十七年六月三十日始向本院
    提出上訴狀而提起上訴，有刑事上訴狀及其上所蓋本院收狀
    戳章可稽。是以被告提出上訴時，已逾上訴不變期間。從而
    ，被告之上訴不合於法律上之程式，而此項欠缺復屬無法補
    正之情形，依前開之說明，爰不經言詞辯論，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第三項、第三百六
十七條、第三百七十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                  法  官  絲鈺雲
                                  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
