【裁判字號】    97,聲,1488
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1488號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○原名黃佳慧.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第二六三九號擔保提
存事件一案所提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設
公債，面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依鈞院95年度裁全字第4461號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以臺灣臺北
    地方法院95年度存字第2639號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤回假扣押強制執
    行程序，並向鈞院聲請通知相對人行使權利而未行使，為此
    提出鈞院96年5 月29日板院輔民賢96年度聲字第1321號函、
    臺灣臺北地方法院95年度存字第2639號提存書、民事執行處
    北院錦95執全辛字第1862號囑託塗銷查封登記書等影本各1
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國95年4 月18日以95年度裁全字第
    4461號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺北地方法
    院以95年度執全字第1862號假扣押執行程序對相對人之財產
    予以假扣押在案，嗣聲請人於95年9 月25日具狀向臺灣臺北
    地方法院執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院調取上
    開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行
    使權利，亦經本院於96年5 月29日以板院輔民賢96年度聲字
    第1321號函催告相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣士林地方
    法院97年6 月23日士院木民科字第0970321799號函、臺灣臺
    北地方法院97年7 月1 日北院隆文人字第0970004099號函各
    1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
