【裁判字號】    97,簡,6340
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2596號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3 行
    之「甲○○所有」應更正為「陳游等所有，供甲○○使用」
    ；暨證據欄第4 行之「查獲照片2 張」應更正為「扣案物照
    片3 幀」、並補充「臺北縣政府警察局永和分局中正橋派出
    所搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表、車籍查詢─基本資料
    詳細畫面列印資料各1 份」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、審酌被告為圖小利而行竊，兼衡其犯罪目的、手段，對被害
    人所生之損害，及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。又扣案之鑰匙1 支，雖係
    被告持以犯上揭竊盜罪所用之物，惟該鑰匙係被告於犯本案
    前偶然拾獲者一節，業據被告於偵查中供明在卷，本院尚難
    逕認該鑰匙確係被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣板橋地方法院97年度簡字第6340號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2596號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣蘇澳鎮○○路1之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月
    16日中午某時許，在臺北縣三重市○○○路15號前，以拾獲
    之鑰匙1把，竊取甲○○所有之車號KUZ－252號重型機車。
    嗣於97年6月19日凌晨1時許，乙○○騎乘上開車輛，行經臺
    北縣永和市○○街45巷口時，為警查獲，並扣得鑰匙1支。
    案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵訊中之自白。
          （二）被害人甲○○於警詢之指述。
          （三）贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛尋獲
                電腦輸入單1張及查獲照片2張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又扣案之
    鑰匙1支，為被告所有，且為供犯罪使用之物，請依刑法第
    38條第1項第2款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官     陳彥章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
