【裁判字號】    97,簡,6333
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6333號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15747 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除了證據部分應補充「臺北縣政府警
    察局三峽分局鶯歌分駐所扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 紙
    」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑
    猶不知悔改，再犯本件竊盜犯行，智識程度（國中畢業），
    生活狀況、及其犯罪之動機、目的、手段、所造成之危害、
    犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15747號
    被  告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                    住  南投縣魚池鄉文化巷5之9號
                    居  臺北縣樹林市○○路2號13樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    （現另案在臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月21日12時55分許，騎乘機車（車號BZ
    A-341 號），行經台北縣鶯歌鎮○○路393 巷2 弄8 號前，
    見該址屋內無人，大門未上鎖，竟基於為自己不法所有之意
    圖，侵入屋內（無故侵入住宅部分，未據告訴），竊取乙○
    ○所有擺放於電腦桌上之電腦主機、液晶螢幕及鍵盤各1 個
    ，得手後搬至前開機車腳踏墊上，正欲離去之際，適為在房
    內用餐之乙○○發覺報警而當場查獲。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    1.被告甲○○於本署97年6 月24日偵查中之自白。
    2.被害人乙○○於警詢中之證述。
    3.贓物認領保管單。
    4.查獲之現場照片。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
