【裁判字號】    97,交簡,3354
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16755 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因偽造文書等案件，分別經本院以九十
    五年度訴字第三九三九號判決判處有期徒刑一年，減為有期
    徒刑六月，及臺灣高等法院以九十六年度上訴字第二八四三
    號判決判處有期徒刑十月，減為有期徒刑五月，上開二案並
    經臺灣高等法院以九十六年度聲字第二四七二號裁定定應執
    行刑有期徒刑十月確定，於民國九十七年二月二十五日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，其明知服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於九十七年六月一日凌
    晨二時許，在臺北縣三重市○○路○段某處與友人飲用酒類
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍駕駛車號５
    Ａ－８２９８號自用小客車自上開處所離去，欲返回同縣市
    ○○街六十二之一號住處。嗣於同日凌晨三時許，甲○○駕
    駛上開車輛行經同縣市○○路○段九十六號前，因酒精影響
    其注意及操控能力，不慎撞上同在該處等候載客、由陳福生
    駕駛之車號１７３－ＤＧ號營業小客車（陳福生未受傷），
    經警據報到場處理，並對甲○○進行呼氣酒精濃度測試，結
    果達每公升零點三四毫克，而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一紙、現
    場暨車損照片共十張。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因偽造文書等案件
    ，分別經本院以九十五年度訴字第三九三九號判決判處有期
    徒刑一年，減為有期徒刑六月，及臺灣高等法院以九十六年
    度上訴字第二八四三號判決判處有期徒刑十月，減為有期徒
    刑五月，上開二案並經臺灣高等法院以九十六年度聲字第二
    四七二號裁定定應執行刑有期徒刑十月確定，於九十七年二
    月二十五日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告明知酒後駕駛動力交通工具，對於一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此舉既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾安全，且其呼氣中所含酒精濃度達每公升零點
    三四毫克，並發生交通事故，惟坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十二條第三項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
