【裁判字號】    97,簡,3367
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以錄影竊錄他人非公開之活動，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百十五條之一第二款之妨害秘密
    罪。爰審酌被告無前科之素行，其與被害人當時雖係男女朋
    友關係，惟無故侵犯告訴人之隱私權，嗣於分手後藉機傳達
    訊息，對告訴人造成嚴重心理恐懼，兼衡其犯罪動機、手段
    、目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告雖以其所有之
    行動電話為前揭犯行，惟上開行動電話並未扣案，且檢察官
    亦未證明其存在，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條2項，刑法第315
    條之1第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百十五條之一
有下列行為之一者，處三年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
