【裁判字號】    97,聲,2894
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2894號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件（本院97年訴字第1912號），
聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被告犯罪
嫌疑重大，且前已有詐欺取財犯罪前科，再犯本件詐欺取財罪，
有事實足認有反覆實施同一詐欺取財罪之虞，而有羈押之必要，
而依刑事訴訟法第101 條第1 項第7 款之規定於民國97年4 月29
日裁定執行羈押在案。茲聲請人即被告聲請停止羈押，經核符合
規定，應准予提出新臺幣5 萬元之保證金後，停止羈押，爰依刑
事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭    審判長法  官  李麗珠
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
