【裁判字號】    97,交簡,3468
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第二三六五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升零點五六
    毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛
    ，及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一之一條第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭      法  官  連育群
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件
........................................................
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2365號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○○路12巷3號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年6月9日晚間8時許，在臺北縣鶯歌鎮某處
    服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於
    同日晚間10時許，騎乘車牌號碼IBJ-957號重型機車行駛於
    道路上，嗣於同日晚間10時28分許，在臺北縣鶯歌鎮○○路
    三鶯大橋頭前，遭警查獲並施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.56毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
          (二)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
              知單1紙。
          (三)呼氣酒精濃度測試紀錄1紙。
          (四)刑法第185條之3案件觀察紀錄表1紙、汽車駕駛
              人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1紙。
          (五)臺北縣政府警察局執行交通違規移置保管車輛收
              據通知聯影本1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              檢察官  謝  憲  杰
上開正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              書記官
附錄本案所犯所條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
........................................................


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
