【裁判字號】    97,聲,2932
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第五四五號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新臺幣（下同）一萬元（刑保字第九六００四四三四
    號），出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿（執
    行案號：該署九十七年度執字第五四九三號），爰依刑事訴
    訟法第一百十八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第一百十八條定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件檢察官
    曾二度命具保人應通知或帶同被告分別於九十七年五月九日
    上午十時，以及同年五月二十八日上午十時到案接受執行，
    然被告均無故未到案，檢察官據以聲請沒入具保人繳納之保
    證金新臺幣一萬元，固有送達證書四紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署通知二紙、拘票暨拘提報告書一份、臺灣彰化地方法
    院拘票暨拘提報告書一份、法務部戶役政連結作業系統查詢
    資料二紙、保證金收據影本一紙在卷可憑。惟查，被告曾因
    案自九十七年六月二日羈押於臺灣臺北看守所，迄同年六月
    九日當庭釋放乙情，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄一
    紙在卷可按，從而，被告於九十七年五月九日及同年五月二
    十八日未到案執行，即不能謂之業已逃匿。第次，倘若本件
    聲請係於前開羈押期間內為之，則具保人無從將受刑人帶同
    到案執行，而無法履行其具保責任；反之，若於上開羈押期
    間以外之時間聲請，具保人卻需履行其具保責任，是以僅因
    聲請時間之差異而有歧異之認定，對具保人而言顯非公平。
    是本件理應重新踐行送達程序後，受刑人仍未到案執行時，
    始得合法沒入具保人之保證金。綜上所述，聲請人上開聲請
    沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十八庭  法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
