【裁判字號】    97,易緝,101
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度易緝字第101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（8
4年度偵字第16450號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於八十四年八月二十二日採尿前九十六小時內某時，
    在不詳地點，施用第二級毒品安非他命一次，嗣於八十四年
    八月二十二日五時二十分在臺北市○○街、吉林路口為警採
    尿送驗而查獲而認被告所為，係犯前麻醉藥品管理條例第十
    三條之一第二項第四款之非法吸用安非他命罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。上開規定，於自訴程序準用之，同法第三百四
    十三條亦定有明文。又被告行為後，刑法於九十四年一月七
    日修正通過，於同年二月二日公布，並於九十五年七月一日
    施行。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。查修正後刑法第八十條第一
    項及修正前同條項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後
    刑法所定之追訴權時效期間較長，對於行為人較為不利，比
    較新舊法之結果，以適用修正前刑法第八十條較有利於行為
    人，從而本件關於追效權時效，應適用修正前刑法第八十條
    之規定，則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，
    亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴於八十四年八月二十二日之前九十六
    小時內之某時觸犯麻醉藥品管理條例第十三條之一第二項第
    四款之非法吸用安非他命罪嫌，茲因其逃匿，經本院通緝迄
    未到案，致審判程序不能開始，而該罪之最重本刑為有期徒
    刑三年，依修正前刑法第八十條第一項第三款規定，其追訴
    權時效期間為十年，再依修正前刑法第八十三條第三項之規
    定，其追訴權時效停止原因繼續存在之期間達於時效期間四
    分之一者，停止原因視為消滅，復參照司法院二十九年院字
    第一九六三號及大法官會議六十三年釋字第一三八號解釋之
    意旨，應認本件追訴權時效業已完成，依照上揭說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第三百零二條第二款、第三百
    零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
