【裁判字號】    97,重訴,280
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第280號
反訴原告  甲○○
反訴被告  乙○○
訴訟代理人  李玉海律師
上列當事人間請求損害賠償事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣柒佰伍拾萬元，應徵收第一
審裁判費柒萬伍仟貳佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
