【裁判字號】    97,交簡,2496
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一六八四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分，應補充被告甲○
    ○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經臺灣桃園地方
    法院以九十二年度壢交簡字第七七一號判處罰金銀元一萬五
    千元（合新臺幣四萬五千元）確定，於民國九十二年十月九
    日執行完畢；另證據部分補充臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    遑論其尚曾因此而受刑罰制裁，竟仍再度違犯，既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣中酒精濃度
    達每公升一點三五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，對行車安全已生危害
    ，自應予以相當之非難，然於警詢及偵查中均能直承犯行，
    其犯罪後態度尚非不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三
    項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
