【裁判字號】    97,破,57
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度破字第57號
聲  請  人  實瑞金屬有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：實瑞金屬有限公司（下稱實瑞公司）因
    經營不善虧損累累，加上不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅、
    營利事業所得稅及罰鍰，聲請人深恐負債越陷越深，致將來
    大部分債權人無法公平受償，爰檢附財產狀況說明書、債權
    人清冊等文件，依破產法第57、58條規定，聲請宣告實瑞公
    司破產等語。
二、按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先於普
    通債權；在破產程序中先於他普通債權而受清償，此觀諸稅
    捐稽徵法第6 條第1 項、第49條及破產法第112 條之規定自
    明。上開等項稅捐依法既應較普通債權優先受清償，債務人
    之資產如已不足清償所欠應優先清償之上開等項稅捐，而除
    該上開等項稅捐外，同一優先順位又別無他債權人，應認無
    多數債權人存在，自無聲請破產之必要。否則，債務人之資
    產已不足清償應優先受償之稅捐，其他債權人更無受償可能
    ，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所
    生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團財
    產更形減少，徒使稅捐稽徵機關之上開等項稅捐優先債權減
    少分配，而其他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度
    之本旨不合（最高法院95年度臺抗字第741 號、第631 號及
    96年度臺抗字第339 號裁定參照）。
三、經查，實瑞公司滯欠財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所營
    利事業所得稅、營業稅及罰鍰共新臺幣（下同）7,993,994
    元，此有聲請人所提債權人清冊附卷可稽。而實瑞公司資產
    僅有現金850,000 元，則其資產既已不足清償前揭具有優先
    受償地位之稅捐，自難認為有聲請破產之必要。從而，聲請
    人聲請宣告實瑞公司破產，應予駁回。
四、據上結論，爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
