【裁判字號】    97,聲,2984
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳青蒿.
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1458號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○（原名陳青蒿）因犯竊盜、毒品危害防制條
    例等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，其中附表編號
    1 、2 所示之罪所處之刑，並經本院於97年4 月18日以97年
    度聲字第1464號裁定應執行有期徒刑10月，並均經分別確定
    在案，有各該判決書、本院97年度聲字第1464號裁定及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所
    示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第 5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  侯志融
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明理由向本院提出抗
告狀。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
