【裁判字號】    97,聲,2857
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡家琪
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重共壹點壹貳伍捌公克）
沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告蔡家琪涉嫌違反毒品危害防制條例一案
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國95年7 月21日
    以95年度戒毒偵字第4186號為不起訴處分確定，而扣案之甲
    基安非他命2 包及紅黃色膠囊1 顆，均屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，乃聲請單獨宣告
    沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之。經查上開扣案物2 包經送驗結果，成分確為第二級毒品
    甲基安非他命無誤，此有憲兵司令部刑事鑑識中心安鑑字第
    0950000273號鑑定書1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度毒偵字第2654號偵查卷第44頁），是此部分扣案
    物，均確屬違禁物無訛，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，
    經核並無不合，應予准許。
三、次查，聲請意旨另就同案查扣之紅黃色膠囊1 顆，併為請求
    單獨宣告沒收。然該紅黃色膠囊經檢驗後，並無鴉片、甲基
    安非他命、MDMA、MDA 及愷他命成分，此有憲兵司令部刑事
    鑑識中心安鑑字第0950000294號鑑定書1 紙在卷可稽（見臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第2654號偵查卷第45頁
    ），核與毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定不合，
    此部分扣案物顯非違禁物，依法自不得單獨宣告沒收，爰予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                  刑事第五庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由向本院提出抗告狀
                                書記官  周百川
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
