【裁判字號】    97,交簡,1691
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1691號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9683號），本院判決如下 ：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪。
    被告於肇事後，犯罪未被發覺前，向前往現場處理之警員承
    認肇事，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表附卷可稽，被告對於未被發覺之犯罪自首而
    接受裁判，爰依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告無前科之素行，其因過失行為造成告訴人受傷之程度，
    及其智識程度、犯後自知事證明確而坦承犯行，惟未與告訴
    人達成和解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284條第2項前段、第41條第1項前段、第62條前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
