【裁判字號】    97,消債更,943
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○原名：陳素.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，消費者債務清理條例第5條第1項
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有
    明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地在花蓮縣花蓮市，此有聲請人所
    提出之戶籍謄本在卷可稽。且依聲請人提出之民國95年度、
    96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、國稅局財產歸
    屬資料清單、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
    告亦可為證。又聲請人聲請狀固記載現居於臺北縣新莊市云
    云，雖有提出房屋租賃契約，惟該租約係自96年7 月10日起
    至97年6 月10日止為期一年之短期租約，既係以租屋之方式
    而居住於上址，顯然並未有久住於該址之意思；參以聲請人
    日後尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本
    院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，
    依消費者債務清理條例第5條第1項規定，本件即應由臺灣花
    蓮地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使債權為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
