【裁判字號】    97,簡,3908
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因違反違反肅清煙毒條例案件，分別經臺灣臺北地方
    法院及臺灣高等法院判處有期徒刑五年、七年六月確定，並
    經臺灣高等法院定其應執行刑為有期徒刑十二年，嗣經臺灣
    臺北地方法院減刑後，於九十六年七月十六日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告
    於受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本案最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次毒品前科，素行不佳
    ，經減刑之寬典後提前出監，不思以正途獲取財物，任意竊
    取他人財物，缺乏對他人財產之尊重，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、智識程度、生活狀況、所竊取財物之價值，及
    其犯後自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之鑰匙一支，為被告所有，供其為本案犯行所用之
    物，業據其供稱在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定併予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
