【裁判字號】    97,易,2222
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第17783 號），本院認不宜以簡易程序為之，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月
    5 日晚間7 時30分許，在其位於臺北縣中和市○○街8 巷4
    號住處內，因細故與告訴人即其妻甲○○發生口角爭執，竟
    基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴人受有下
    巴挫傷二處各約3x3 公分、1x1 公分、左上臂挫傷3x3 及
    5x5 公分合併瘀血、左肩扭傷、左手挫傷、瘀血等傷害。因
    認被告所為，係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人業已於97年7 月10日具狀向本院撤
    回告訴，有撤回告訴狀及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表
    各一份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
