【裁判字號】    97,訴,702
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第702號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年毒偵字第152 號），被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序獨任審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
扣案之海洛因肆包（驗餘淨重零點壹柒肆貳公克）及含海洛因之
殘渣袋壹個沒收銷燬之；針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「以針筒注射之方式，施用海洛因」外
    ，其餘犯罪實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，其
    持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受有如附件起訴書犯罪事實欄
    所示之有期徒刑執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之犯行，仍意志
    不堅，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良
    好，及施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴
    性，戒除不易，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難
    性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因4
    包（驗餘淨重0.1742公克），係本案查獲之第一級毒品、含
    海洛因之殘渣袋1 個，因內含量微無法秤重且無法析離之海
    洛因，不論屬犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之注射針筒1 支，則
    係被告所有供施用毒品所用之物，業據其於審理時供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內敘明上訴理由向本院提出上訴狀
。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
