【裁判字號】    97,交簡,3538
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2569號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，補充「甲○○於民國九十七年六月二十三日
    晚間六時許起至晚間九時許，在臺北縣中和市○○街海產店
    飲酒後，由上址騎乘車號ＧＨＹ－一八０號重型機車，欲前
    往高鐵板橋站」；另證據部分，補充「行政院國軍退除役官
    兵委員會臺北榮民總醫院函」外，其餘犯罪事實、證據，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類後，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車輛，雖未發
    生交通事故，但對行車安全已生危害，兼衡被告前無犯罪紀
    錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良好，及
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑二年，
    用啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第
    三項、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第
    一項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        交通法庭  法  官 楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官 陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
