【裁判字號】    96,訴,2292
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第2292號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳謹斌律師
被      告  乙○○
選任辯護人  林麗芬律師
            薛銘鴻律師
上列被告等因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾柒年柒月貳拾玖日起
延長貳月。
    理  由
被告甲○○、乙○○因涉犯殺人未遂等案件，經本院訊問後，認
為犯罪嫌疑重大，且所犯上開罪嫌，為最輕本刑5 年以上有期徒
刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並有羈押
之必要，自民國96年6 月29日起執行羈押。茲本院以前項原因依
然存在，有繼續羈押之必要，被告2 人之羈押期間，應均自97年
7 月29日起延長2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                刑事第十四庭審判長法  官   林海祥
                                  法  官   汪怡君
                                  法  官   許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   屠衛民
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
