【裁判字號】    97,訴,1199
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1199號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  薛耀哲即洋格企業社
                        樓
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年7 月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告薛耀哲即洋格企業社、甲○○、丙○○應連帶給付原告新台
幣壹拾玖萬肆仟肆佰參拾捌元，及自民國九十七年二月二十九日
起至清償日止，依年息百分之七點０三計付之利息，並自民國九
十七年三月三十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
計付之違約金。
被告薛耀哲即洋格企業社、甲○○應連帶給付原告新台幣肆拾肆
萬零肆佰陸拾貳元，及自民國九十七年三月九日起至清償日止，
依年息百分之八點０七計付之利息，並自民國九十七年四月十日
起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
被告薛耀哲應給付原告新台幣柒萬壹仟伍佰玖拾壹元，及自民國
九十七年四月二日起至清償日止，依年息百分之十三點六二五計
付之利息，並自民國九十七年五月三日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
被告薛耀哲應給付原告新台幣貳萬壹仟柒佰伍拾壹元，及其中本
金新台幣貳萬壹仟陸佰壹拾玖元自民國九十七年五月八日起至清
償日止，依年息百分之十六點一八計收之利息，並自民國九十七
年五月八日起至清償日止，按月計付逾期手續費新台幣陸佰元。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告薛耀哲、甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告薛耀哲即洋格企業社邀同其餘被告甲○○、丙○○為
      連帶保證人，於民國（下同）94年8 月22日與原告簽訂借
      據，借得新台幣（下同）100 萬元，借款期間自94年9 月
      29日至97年9 月29日止，僅繳至97年2 月29日，目前尚欠
      本金194,438 元及如主文第1 項所示之利息及違約金。另
      該筆借款之利息計付方式按原告當時之「基準利率」加年
      利率2.8%計付，計為年利率7.03% 。（此時基準利率為4.
      23%）
（二）被告薛耀哲即洋格企業社邀同其餘被告甲○○為連帶保證
      人，於96年9 月14日與原告簽訂借據，借得50萬元，借款
      期間自96年10月9 日至99年10月9 日止，僅繳至97年3 月
      9 日，目前尚欠本金440,462 元及如主文第2 項所示之利
      息及違約金。另該筆借款之利息計付方式按原告當時之「
      基準利率」加年利率3.84% 計付，計為年利率8.07% 。（
      此時基準利率為4.23%）
（三）被告薛耀哲於95年9 月28日與原告簽訂借據，借得13 萬
      元，借款期間自95年10月2 日至98年10月2 日止，僅繳至
      97年4 月2 日，目前尚欠本金71,591元及如主文第3 項之
      利息及違約金。另該筆借款之利息計付方式固定為年利率
      13.625% 。
（四）被告薛耀哲另向原告申請國際信用卡，嗣由原告核准額度
      15萬元，額度動用期限至98年10月31日止，並核發信用卡
      一張，被告並同意恪守台灣企銀信用卡約定條款，而依據
      該約定條款第十五條第，被告應於每月繳款截止日（即每
      月7 日)前 繳納最低繳款金額，逾期繳款，應自當期結帳
      日（即每月8 日）次日起至清償日止，按年息16.18%計收
      利息，並按月收取逾期手續費。信用卡借款負有本金21,7
      51元及其中本金21,619元部分自97年5 月8 日起至清償日
      止，按年息16.18%計收之利息，並自97年5 月8 日起至清
      償日止，按月計付逾期手續費600 元。
（五）主債務人之被告薛耀哲即洋格企業社僅繳至97年2 月29日
      即未依約償付本息，經依原告與被告雙方所定授信約定書
      第15條約定，上述借款已視同到期，債務人已喪失期限利
      益應立即全部償還借款，且迭經催討無效，被告甲○○、
      丙○○既為連帶保證人自應負連帶清償之責。
（六）原告爰依消費借貸契約、連帶保證契約及信用卡契約法律
      關係，提起本件訴訟。並聲明請求：如主文所示。
三、被告薛耀哲、甲○○、丙○○均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據影本3 份、國際信用
    卡申請書影本1 份、台灣企銀信用卡約定條款影本1 份、授
    信約定書影本2 份、貸款滯欠明細表影本2 份及基準利率表
    1 份為證，被告薛耀哲、甲○○、丙○○已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段
    規定，視同自認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證契約及信用卡契約之法律
    關係，請求被告薛耀哲即洋格企業社、甲○○、丙○○連帶
    給付如主文第1 項所示本金、利息及違約金；被告薛耀哲即
    洋格企業社、甲○○連帶給付如主文第2 項所示本金、利息
    及違約金；被告薛耀哲給付如主文第3 項所示本金、利息及
    違約金；被告薛耀哲給付如主文第4 項所示本金、利息及手
    續費，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月   23    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                            書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
