【裁判字號】    97,易,1201
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1201號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    頂樓加蓋）.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第700
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年肆月。減為有期徒刑捌月。
    事  實
一、丙○○與甲○○原係舊識，丙○○得知甲○○遭陳科明提起
    民事訴訟請求拆屋還地，認為有機可趁，竟與真實姓名年籍
    不詳之成年男子基於為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九
    十六年一月間，由丙○○向甲○○佯稱：伊認識一位羅姓檢
    察官，可以利用關係為其協調官司，讓對方同意甲○○以較
    低價格買受土地云云，致甲○○陷於錯誤，先於九十六年一
    月十日下午一時許，在臺北縣板橋市○○路二七一號「肯德
    基」速食店前，交付現金新臺幣（下同）二十六萬元予丙○
    ○，作為供羅姓檢察官活動之費用。丙○○為取信甲○○，
    復於九十六年一月十日至同年二月十日期間之某日，與甲○
    ○相約在臺北市萬華區某阿公店茶室喝酒，席間並由與丙○
    ○有犯意聯絡之該不詳成年男子假扮「羅檢察官」，對甲○
    ○佯稱：毋庸擔心，事情都能解決云云，致甲○○對於丙○
    ○所言更深信不疑，因此又依丙○○之指示，於九十六年二
    月十日下午某時許，在前述速食店外，再次交付三十一萬二
    千元予丙○○，其中三十萬元作為向陳科明購買土地之頭期
    款，另一萬二千元則作為答謝羅姓檢察官之用，丙○○前後
    共計詐得五十七萬二千元。嗣於九十六年六、七月間，甲○
    ○在臺灣高等法院九十六年度上易字第八八號民事訴訟案件
    開庭時與陳科明見面，發現並無丙○○所謂之購地協議，始
    知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告丙○
    ○於九十七年五月二十九日本院準備程序中，已陳稱：對證
    據能力沒有意見，同意引為審判期日調查之證據等語明確，
    迄本院言詞辯論終結前，復未對該等證據之證據能力聲明異
    議，本院審酌該等證據之取得，並無違法不當或證明力明顯
    過低之瑕疵，本院亦認以之作為證據，要屬適當。是以依刑
    事訴訟法第一百五十九條之五規定，本案判決所引用之被告
    以外之人於審判外之陳述，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告承認：伊曾向甲○○表示認識一位羅姓檢察官，能
    幫忙處理甲○○與陳科明之拆屋還地民事訴訟，並於九十六
    年二月十日下午某時許，在臺北縣板橋市○○路二七一號「
    肯德基」速食店前，收受甲○○交付之現金三十餘萬元，並
    曾引薦甲○○與羅姓檢察官在臺北市萬華區某阿公店茶室見
    面等情不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊是幫忙甲
    ○○，有將錢交給羅姓檢察官，後來羅姓檢察官就不知去向
    ，伊並未詐騙甲○○云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於本院審理時證述
    綦詳，關於遭詐騙之經過，核與其先前在警詢、偵查中之指
    述相互吻合，並無瑕疵可指，關於其所交付之金錢來源，亦
    提出與其所述相符之國泰世華銀行第000－00－000
    000－0號帳戶存摺影本（戶名：甲○○）及三峽橫溪郵
    局第0000000－0000000號存摺影本（戶名：
    白雪雪）各一件附卷可憑，另據證人白雪雪於偵查中證述明
    確，被告亦自承：伊確曾引薦甲○○認識羅姓檢察官，委託
    羅姓檢察官代為協調甲○○與陳科明之民事訴訟，並因此向
    甲○○取得金錢等情不諱，足認證人甲○○之證詞，乃信而
    有徵，堪予採信。
  (二)關於被告向甲○○收取金錢後之資金流向，被告於九十七年
    三月八日檢察官第一次訊問時，乃先供稱：「…因我有一位
    黃姓友人認識檢察官說可以拿錢講講看，我就向告訴人提議
    可以拿錢出來講看看，他就先後拿了約三十萬元及二萬元給
    我，由我透過他人轉交給黃姓友人，我後來就聯絡不上黃姓
    友人了，我不清楚事情後來處理的如何，我不清楚黃姓友人
    是否要拿錢買通檢察官…。」、「（黃姓友人年籍資料為何
    ？）我不清楚，我也不清楚他的聯絡方式。」云云（見九十
    七年度偵緝字第七００號偵查卷第七頁）。嗣於九十七年三
    月二十一日檢察官訊問時，則改稱：「（你錢用去哪裡了？
    我錢是被羅姓的檢察官騙走了。我錢三十萬元是拿到三重市
    中興橋下交給羅姓檢察官。我沒有向姓羅的檢察官要收據，
    我忘記交錢的時間，我交錢時只有我與姓羅的檢察官而已，
    沒有其他人在場。」、「（姓羅的檢察官在哪個地檢署工作
    ？）我另外一個朋友住新莊姓黃，我在板橋河濱公園認識此
    黃姓朋友，我向黃姓朋友說起告訴人的事，黃姓朋友說他認
    識姓羅的檢察官，黃姓朋友就打電話，讓我與羅檢察官通電
    話，羅檢察官的電話我存在行動電話內，但後來被擠掉了。
    」、「（你與羅檢察官見過幾次面？）共見過三次面，第一
    次見面是我與甲○○、羅檢察官一起在臺北萬華的阿公店喝
    酒，甲○○先離開。第二次是我交錢時見面。第三次是甲○
    ○包兩包各兩萬元的紅包，一包要給我，一包要給羅檢察官
    。我的部分我沒拿，我有把另一包紅包交給羅檢察官。」云
    云（見同上偵查卷第二十頁），再於本院九十七年五月二十
    九日準備程序中改稱：「…但我幫甲○○處理官司沒有結果
    ，我剛好在板橋河濱公園碰到黃姓朋友，他問我為何這麼久
    沒來，我就跟他說，我在幫甲○○處理官司，黃姓友人說他
    認識一位羅姓檢察官，他當我面打電話給羅姓檢察官，聯絡
    好之後，他介紹我與這位羅姓檢察官見面，我有見到這位羅
    姓檢察官，是在三重中興橋橋下路旁，當場只有我和羅檢察
    官在。我向甲○○拿三十萬元是在與這位檢察官見面之後，
    我也有與甲○○及這位檢察官見面吃飯，地點是在萬華的那
    種阿公店。」云云。被告對於其是否將甲○○交付之現金交
    付羅姓檢察官，先後有「透過友人轉交黃姓友人」及「親自
    在三重市中興橋下交付羅姓檢察官」二種不同版本，關於曾
    否與羅姓檢察官見面及見面之先後順序乙節，亦有「均透過
    黃姓友人處理」、「第一次見面是與甲○○一起和羅姓檢察
    官在臺北市萬華區茶室喝酒」及「第一次見面是單獨與羅姓
    檢察官約在三重中興橋下見面」等明顯歧異，足見被告之供
    詞先後反覆矛盾，顯非事實。再者，被告對於所謂之「黃姓
    友人」、「羅檢察官」，均不知其等真實姓名、住所、聯絡
    方式及工作地點，其所稱：羅姓檢察官之聯絡電話存在手機
    裡，但被後順序之來電紀錄消掉云云之情節，更明顯悖於事
    理常情，益徵被告所稱之「羅檢察官」，乃出於被告虛構，
    係用以詐騙甲○○交付金錢之詐術無訛。被告辯稱：其並未
    詐取甲○○財物云云，洵屬卸責之虛詞，無足憑信。
  (三)被告雖否認曾於九十六年一月十日收受甲○○交付之二十六
    萬元云云。然查關於該筆款項之交付，業據證人甲○○於本
    院審理時具結證稱：「…這二十六萬元我是從我自己的戶頭
    提出，我一次提出三十五萬元，因為當天我民事官司要上訴
    ，要繳上訴費，所以在九十六年一月十日下午先到土城國泰
    世華銀行提領三十五萬元，之後再開車前往臺北縣板橋市○
    ○路二七一號『肯德基』，在那裡與被告見面，並先交付其
    中二十六萬元給被告，被告交一份民事上訴狀給我，被告說
    是那位羅姓檢察官寫的，被告再陪我來法院提出上訴狀，剩
    餘的九萬元，我拿其中一萬八千多元繳上訴費，其餘款項我
    留著家用。…。」等語明確，並有國泰世華銀行帳戶前述存
    摺影本一件在卷可稽。再對照甲○○與陳科明之拆屋還地民
    事訴訟事件，甲○○確係於九十六年一月十一日向本院提出
    上訴狀，並繳交民事訴訟費一萬八千八百七十四元乙節，業
    經本院調取臺灣高等法院九十六年度上易字第八八號民事訴
    訟卷宗核閱無訛，被告復自承：確實於九十六年一月十日陪
    同被告前來法院提出民事上訴狀等情在卷，足認證人甲○○
    此部分之證述，記憶清晰正確，且信而有徵，並無為使被告
    受刑事追訴處罰而故意謊報金錢數額之情形可言。再者，證
    人甲○○發現受騙後，曾於九十六年七月二十五日偕同案外
    人王冠宇與被告協商還款事宜，有甲○○提出之當日對話錄
    音譯文一份附卷供憑（見同上偵查卷第二十九頁至第四十三
    頁），被告承認此係當天對話內容無誤（見同上偵查卷第二
    十四頁），而觀諸該份對話譯文之記載，甲○○、王冠宇於
    協商過程中不止一次對被告表示：「現在總金額是５７．２
    萬」、「當初是我拿５７萬２給他」、「甲○○他也，他也
    對你很方便了，你看他的總金額五十七點二萬嘛，他現在說
    還三十萬就好了，你看，他也給你方便」、「問題這五、六
    十萬…」等語（見同上偵查卷第三十二頁、第三十七頁、第
    三十九頁），均未見被告否認或爭執僅收取三十萬元，更足
    以認定證人甲○○所證稱：伊先於九十六年一月十日交付二
    十六萬元予被告，再於九十六年二月十日交付三十一萬二千
    元予被告，作為羅姓檢察官之酬勞、答謝及買受土地之頭期
    款，嗣發覺受騙，想說至少能要回三十萬元也好，才讓被告
    簽立金額合計為三十萬元之本票二紙等情，確為事情。從而
    被告向甲○○詐騙之金額合計為五十七萬二千元，堪予認定
    。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
  (五)被告雖聲請傳喚「黃姓友人」，以資證明警詢中伊承認向甲
    ○○收取三十二萬元云云。惟被告並無法提出「黃姓友人」
    之真實姓名、住址以供法院傳喚，且被告向甲○○詐得之金
    錢為五十七萬二千元，業經本院審認如上，故此項證據非但
    無法調查，亦無調查之必要，應予駁回，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告委由真實姓名年籍不詳之成年男子扮演「羅檢察官」
    ，再與甲○○相約於臺北市萬華區某阿公店茶室喝酒，藉以
    取信甲○○乙節，業經證人甲○○於本院審理時證述：「（
    有無見過被告所說的羅姓檢察官？）有。時間我不記得了，
    但應該是九十六年一月十日至同年二月十日之間，是在萬華
    附近一家阿公店茶室，當時是被告約我過去，我和被告到了
    後約十幾分鐘，羅姓檢察官才來，他大概五十幾歲，過程中
    都是被告在講話，被告說羅姓檢察官幫我很多，要我跟他敬
    酒，羅姓檢察官有講一、二句話，就是對我說事情都能解決
    ，我敬完酒後就裡開了。…。」等語綦詳，被告亦自承確曾
    與甲○○、「羅檢察官」一起於前述茶室喝酒乙節不諱，堪
    予認定，是以被告與該扮演「羅檢察官」之不詳成年男子有
    犯意聯絡及行為分擔，屬共同正犯。被告雖先後於九十六年
    一月十日、同年二月十日分次向甲○○收取金錢，然此係被
    告基於詐騙甲○○之單一犯意，佯稱替甲○○活動官司而使
    甲○○交付財物之數個舉動，法律上僅應評價為一行為，屬
    單純一罪。爰審酌被告佯稱能為甲○○活動官司云云，虛構
    情節詐騙金錢，手段惡劣，詐得之款項不少，又迄未賠償被
    害人所受損害，事後復虛詞掩飾犯行，且所為嚴重損害司法
    威信及廉潔形象，猶不宜輕縱，公訴人具體求處有期徒刑一
    年四月，實屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查
    被告犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，其迄九十七年
    二月二十七日始經檢察官發布通緝，與中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第五條所列情形不同，本院復查無其他不得減刑
    之情事，爰依該條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期
    二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百三十九條第一項，刑法施行法第一條之一，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判
決如主文。
本案由檢察官乙○○提起公訴，經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
