【裁判字號】    97,聲,2693
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字
第1330號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之可發射子彈具有殺傷力改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0
000000000號）、具直徑8.00mm之金屬彈頭土造子彈貳
顆，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1585
    號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，經法院判決
    無罪。扣案之改造手槍及子彈（詳如扣押物清單），係違禁
    物品，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項及槍砲彈藥刀械管制條例第5 條聲請單獨宣告沒收（聲請
    書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 款、第2 款所列
    之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、持有或陳列，刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    、第2 項、槍砲彈藥刀械管制條例第5 條分別定有明文。
三、經查：本件扣案之可發射子彈具有殺傷力之改造手槍1 支（
    槍枝管制編號：0000000000），係由仿製FN廠半自動手槍製
    造之手槍換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好
    ，可擊發適用子彈使用，認具殺傷力；子彈4 顆，認均係土
    造子彈，其中3 顆具直徑8.0mm 金屬彈頭，採樣1 顆試射，
    可擊發，認具殺傷力；另1 顆具直徑8.4mm 金屬彈頭，經實
    際試射可擊發，認具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局96
    年2 月5 日刑鑑字第0960005962號槍彈鑑定書附卷足稽。而
    該案即被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例乙案，亦業經
    臺灣高等法院以97年度上訴字440 號判決無罪確定，此有該
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參。因
    認上述改造手槍1 支、未經試射之土造子彈2 顆均屬槍砲彈
    藥刀械管制條例第5 條、第4 條第1 、2 款所定之違禁物，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許；
    至於扣案之已試射土造子彈2 顆，經採樣試射擊發後，已不
    具殺傷力，非屬違禁物，聲請人就此2 顆子彈部分聲請沒收
    宣告沒收，於法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
