【裁判字號】    97,簡,2676
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之木棍壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第七行「
    於現場取得」，應補充為「於現場車內取得」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告與告訴人間僅因細故，竟不循平和解決之道，而
    為本件傷害犯行，兼衡其素行、智識程度、犯罪動機、目的
    、手段、告訴人因此所受傷害程度，及被告犯後坦承犯行，
    惟與告訴人尚未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之木棍1 支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被
    告於警詢時供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本件論罪科刑法條全文
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
