【裁判字號】    97,聲,2855
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅文章
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因玖包（合計淨重伍點壹公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署92年度戒毒偵字第
    262 號被告羅文章違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，該案扣案之海
    洛因9 包（淨重5.31公克），為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所規定之第一級毒品，有法務部調查局民國91年
    9 月5 日調科壹字第060006402 鑑定通知書附卷可稽，爰依
    法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、查被告行為後，刑法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，而
    於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。有關違禁物
    得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由
    原第40條但書，修正為第40條第2 項，非屬法律之變更，自
    無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即可，合先敘
    明。按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    列為第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局91年9 月5 日出具之調科壹字
    第060006402 號鑑定通知書1 紙（臺灣板橋地方法院檢察署
    91年度毒偵字第2392號偵查卷第41頁）在卷足憑，是本件聲
    請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭      法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林進煌
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
