【裁判字號】    97,簡,6328
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第16594 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國（下同）92年間，因搶奪案件，為臺灣臺北
    地方法院於92年5 月30日以92年度訴字第279 號刑事判決判
    處有期徒刑1 年5 月，同年6 月26日確定，嗣入監執行，93
    年11月20日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品案，為本院於
    95年7 月31日，以95年度訴字第1780號刑事判決判處有期徒
    刑8 月確定，入監執行後，96年5 月26日縮刑期滿執畢（以
    上於本案均構成累犯）。甲○○另曾因竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年度易字第802 號判處罰金銀元1,000 元確
    定，復因犯竊盜罪，再經同院以96年度簡字第4119號刑事判
    決判處有期徒刑6 月，並諭知以新臺幣（下同）1,000 元折
    算1 日之易刑標準，被告不服提起上訴，嗣為同院於97年5
    月14日以97年度簡上字第55號刑事判決上訴駁回確定。
(二)、而甲○○於97年5 月18日15時許，騎乘其父所有車號：AIF
    －870 號之普通重型機車搭載不知情之李岳平（由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第16594 號為不起訴處
    分確定），行至臺北縣蘆洲市○○○路195 巷口等待友人時
    ，甲○○見有乙○○停放該處路旁之車號：HI－9791號客貨
    廂型車，且上開車輛車門未上鎖，遂心生貪念，竟基於意圖
    為自己不法所有之犯意，趁四下無人之際，徒手開啟車門後
    ，竊得該車內之砂輪機1 台（價值1,300 元）後，將該所竊
    物品置放於其騎乘之上揭機車前方腳踏板處，適乙○○之不
    詳友人途經該處，甲○○旋因心虛而棄車逸去現場。至乙○
    ○之不詳友人因見上開車輛之車門遭人開啟，立即前往位在
    臺北縣蘆洲市○○○路191 號某不詳檳榔攤通知乙○○，俟
    乙○○趕赴上揭地點，發現其遭竊之砂輪機1 台暨車號：AI
    F －870 號普通重機車均留置現場，即報警處理，嗣臺北縣
    政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所員警獲報處理中；迄97年5
    月19日22時15分許，甲○○因另涉他一刑案為警查獲，受臺
    北縣政府警察局三重分局偵查隊員警調查訊問時，向該三重
    分局員警自白本件竊盜犯行，經警依甲○○自白赴蘆洲分局
    蘆洲派出所循線查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府警察
    局三重分局移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
(二)、同案被告李岳平於警詢時之供述。
(三)、告訴人乙○○之警詢指述，以及其在偵查時之具結證詞。
(四)、臺北縣政府警察局三重分局97年6 月19日職務報告1 份。
(五)、臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲派出所97年6 月19日職務報
    告1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所述，經法院判處罪刑且執行完畢之前案，稽以
    本院卷附97年7 月18日臺灣高等法院被告前案紀錄表可明，
    是被告於受有期徒刑之執行完畢後5 年以內，再故意犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑；又被告本件犯罪後，在蘆洲分局蘆洲派出所員警處理
    中，嗣因另涉犯案件，在另一警勤轄區向該轄區員警自白本
    件犯行，此有97年6 月19日三重分局員警李振雄暨蘆洲分局
    蘆洲派出所員警李光輝之職務報告在卷可稽，是被告之行為
    為對案件之自白，核無自首規定之適用，附帶說明。爰審酌
    被告素行（詳參上述前案紀錄表），其犯罪動機、目的，及
    以順手牽羊方式而為本件竊行，所竊得財物價值甚微暨所生
    損害程度，其並未實際得財暨犯罪後態度等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項，第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達後10日內向本院提出上訴並敘
    明上訴理由，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
