【裁判字號】    97,交簡,3018
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14031 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6 行
    「自後擦撞乙○○所駕駛之車號7N-089號營業計程車後部之
    保險桿」應補敘為「不慎與沿臺北縣板橋市○○街往民權路
    方向行駛，由乙○○所駕駛車號7N-089號營業小客車發生擦
    撞，造成該車右後保險桿有輕微擦痕」；證據欄（二）「現
    場照片12張」應更正為「現場及車損照片共10幀」、並增列
    「（六）道路交通事故調查表(一)、(二)、現場圖各1 份」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、至於被告經警對其實施酒測，測得其呼氣測試酒精濃度值雖
    僅為每公升0.48毫克，雖未達每公升0.55毫克之移送標準，
    然此僅為客觀佐證資料之一，而非判斷是否已達不能安全駕
    駛程度之唯一標準。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施；又汽車駕駛人有飲用酒類後
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超
    過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則第94條
    第3 項、第114 條第2 款定有明文。本件被告經警對其實施
    酒測後，測得其呼氣測試酒精濃度值已達每公升0.48毫克，
    且於酒後駕車肇事發生交通事故而與他車發生碰撞，且致人
    受傷，顯見被告確已因飲酒而達不能安全駕駛之程度，附此
    敘明。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及反應能力較平常薄弱
    ，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成
    高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛
    車輛上路，非但危害自身性命，亦危及一般道路用路人之安
    全，兼衡被告犯後已坦承犯行且與被害人達成和解，態度堪
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
