【裁判字號】    97,聲,1594
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1594號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五四二八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣參拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求分配剩餘財產
    事件，前依本院95年度裁全字第10039 號民事裁定，提供如
    主文第1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因聲請人已撤回本院95年度執全字第5913號假扣
    押強制執行部分，並定20日以上期間催告相對人行使權利而
    未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院95
    年度裁全字第10039 號民事裁定、95度存字第5428號提存書
    、民國96年3 月9 日板院輔95執全廉字第5913號囑託塗銷查
    封登記書等影本、存證信函影本及其回執原本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於95年9 月25日以95年度裁全字第1003
    9 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全
    字第5913號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於96年2 月15日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人並已於96年3 月26日定20日以上期間以存證信
    函催告相對人行使權利，惟相對人於96年3 月30日收受後迄
    未行使權利，復有存證信函影本及其回執原本各1 份、臺灣
    南投地方法院97年7 月1 日投院霞民科字第12803 號函1 件
    、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳靜茹
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
