【裁判字號】    97,交簡,3191
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16028號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄第2 至3 行
    之「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應予刪除
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.73毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍騎乘重型機車，雖未發生交通事故，但對行車
    安全已生危害，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭      法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
臺灣板橋地方法院97年度交簡字第3191號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16028號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣富里鄉○○街131巷8號
                        居臺北縣板橋市○○街10巷1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知其於民國97年5月12日凌晨1時許，在臺北縣板橋
    市○○街某處飲酒後，已飲酒過量，不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍騎乘車牌號碼HGU-703號重型機車上路。嗣於同
    日上午8時40分許，行經臺北縣板橋市○○街8號前，為警攔
    檢施以呼氣酒精濃度測試，測得呼氣酒精濃度值達每公升
    0.73毫克。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1紙在卷
    足憑，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                              檢察官  謝宗甫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
