【裁判字號】    97,簡,2337
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2337號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第287號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，科罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    之「95年」應更正為「96年」；暨證據欄第1 行之「業據被
    告甲○○於偵查中坦承不諱」應更正為「訊據被告甲○○固
    坦承於如犯罪事實欄所載之時、地拾獲上開物品，惟辯稱：
    其當時因趕著去工作，所以就將皮夾帶走云云。然查：從被
    告自承拾獲上開物品之時點起，至其為警查獲之時止，已相
    距有4 個月餘，而將拾獲物品送交警察機關或該場所之管理
    人員，以協助被害人尋回，乃立即可為之事，被告卻未為之
    ；且上開物品係自被告隨身所提紅色塑膠袋內查獲，亦為被
    告於警詢時所自承，足認其主觀上確有將上開物品易持有為
    所有之不法意圖。是其上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信
    。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所侵占財物之價值，
    及犯後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
臺灣板橋地方法院97年度簡字第2337號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵緝字第287號
     被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住臺北縣土城市○○街63號3樓
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、甲○○於民國95年6月初之某日下午1時許，在臺北縣板橋市
     ○○路○段55巷22號2樓之某網咖內之廁所，拾獲乙○○所遺
     失之咖啡色皮包1只（內有身分證、健保卡、重型機車駕駛
     執照、自用小客車駕駛執照、重型機車行車執照各1張及金
     融卡3張），竟意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。嗣
     於96年10月3日凌晨2時30分許，在上揭網咖中，經警方向甲
     ○○查詢身分時而查獲上情。
 二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，而上開
     咖啡色皮包1只（內有身分證、健保卡、重型機車駕駛執照
     、自用小客車駕駛執照、重型機車行車執照各1張及金融卡3
     張）為告訴人乙○○所有而於96年6月初某日遺失等節，亦
     據告訴人於警詢及偵查中中證述綦詳，且有贓物認領保管單
     1份在卷足參，而本件另有臺北縣政府警察局海山分局搜索
     扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份及照片3張附卷足佐，被告
     罪嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣板橋地方法院
 中    華    民    國    97    年    1     月    26    日
                               檢察官  朱  帥  俊
                                       黃  國  銘
 上開正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    2     月    15    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
