【裁判字號】    97,訴,1656
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1656號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1298號、第2814號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注射針
筒壹支、磅秤貳台均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月；扣案之吸食器貳組、磅秤貳台、包裝袋壹個均沒收。應
執行有期徒刑壹年；扣案之注射針筒壹支、吸食器貳組、磅秤貳
台、包裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除關於「安非他命殘
    渣袋1 個」之記載，應更正為「包裝袋1 個」外，餘均引用
    如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告甲○○前因施用毒品，曾接受觀察、勒戒之執行
    完畢，獲有不起訴處分之寬典，並經論罪科刑且已執行完畢
    ，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康
    ，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所
    生惡害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無重大明顯之實害，且於為警查獲後，自始至
    終均坦承犯行，犯罪後之態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣案之注射針
    筒1 支、吸食器2 組、磅秤2 台、包裝袋1 個等物，均係被
    告所有，其中注射針筒1 支係供其施用海洛因所用；吸食器
    2 組、包裝袋1 個係供其施用安非他命所用；磅秤2 台則係
    供其施用海洛因及安非他命所用之物，業據被告供承在卷，
    爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款，判決
    如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  陳聖儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
