【裁判字號】    97,交簡,3163
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3163號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2373號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    應補敘「甲○○前因公共危險案件，經本院於民國（下同）
    89年8 月22日以89年度重交簡字第133 號判決，判處拘役50
    日，於89年9 月25日確定，嗣於89年11月21日易科罰金執行
    完畢（本件未構成累犯）」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超
    量飲酒後將導致對於周遭事物之辨識及反應能力較平常薄弱
    ，倘駕駛車輛行駛於道路上，將對自身及一般往來公眾造成
    高度危險，仍於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛
    車輛上路，非但危害自身性命，亦危及一般道路用路人之安
    全，兼衡被告曾有酒醉駕車公共危險案件之前科，猶再次酒
    醉駕車而為警查獲，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制及所生
    危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                     刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
