【裁判字號】    97,聲,1451
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1451號
聲  請  人
即  債權人  香港華曦實業有限公司（DTR INDUSTRIAL & COMME
            RCIAL COM.
法定代理人  甲○○
代  理  人  劉立恩律師
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第二八六一號擔保提存事件一案所
提存之擔保物建華商業銀行中正簡易型分行無記名可轉讓定期存
單面額新臺幣伍拾萬元券壹張（號碼：000－000－000
0000－0）、面額新臺幣壹拾萬元券參張（號碼：000－
000－0000000－0、000－000－000000
0－0、000－000－0000000－0）及擔保金新臺
幣肆萬元，合計新臺幣捌拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，前依本院94年度裁
    全字第3912號民事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人於訴訟
    終結後，已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使
    ，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出本院94年度裁全
    字第3912號民事裁定、94年度存字第2861號提存書、民國97
    年4月8日板院輔94執全星字第2820號函、96年度全聲字第51
    6號民事裁定暨確定證明書等影本各1件、戶籍謄本正本2 份
    、存證信函影本1份暨回執原本2 份為證。
二、按依香港澳門關係條例第38條前段規定：「民事事件涉及香
    港或澳門者，類推適用涉外民事法律適用法。」，同條例第
    46條第3 項規定：「依臺灣地區法律關於未經認許之外國法
    人、團體或其他機構得為告訴或自訴之規定，於香港或澳門
    之法人、團體或其他機構準用之。」規定之立法精神，並參
    酌涉外民事法律適用法第1 條之規定，基於保護我國當事人
    之利益，對於香港、澳門地區未經認許之法人，應認其得在
    我國為民事訴訟之原告、被告（請參照最高法院91年度台上
    字第2647號判決）。次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保利益人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應
    依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事
    訴訟法第104條第1項第3款定有明文，依同法第106條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨
    可資參照。
三、本件聲請人係於香港地區設立之法人，雖未依我國相關法律
    規定申請認許，惟依上揭最高法院判決要旨，聲請人就本件
    發還擔保金所為之聲請，亦具有當事人能力，自得提起本件
    聲請，合先敘明。經查，聲請人聲請本院於94年5 月18日以
    94年度裁全字第3912號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以94年度執全字第2820號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人於97年3月7日具狀向本院執行
    處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。聲請人並已於97年5月5日定20日以上期
    間以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於97年5月6日
    收受後迄未行使權利，復有存證信函影本1份及其回執原本2
    份、臺灣臺北地方法院97年6月25日北院隆文人字第0970004
    019號函、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
