【裁判字號】    97,消債更,925
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第925號
聲  請  人  甲○○（謝昀直）
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件更
生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴訟
），債務人亦不得對其債權人履行債務(二)臺北地方法院九十七年
度執字第一五三三四號清償債務強制執行事件，就債務人對於第
三人克啟股份有限公司之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序
應予繼續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止(三)就債
務人其他財產不得開始或繼續強制執行程序（但有擔保或優先權
之強制執行程序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、本件之聲請意旨略以：債務人對其債務不能清償，依消費者
    債務清理條例向鈞院聲請更生，而鈞院為債務清理程序裁定
    前，為防杜債務人財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建之機會，並且此強制執行已嚴重影響債務人之
    生計，甚而影響公司對員工觀感，有喪失工作之虞，使債務
    更無清償機會，為此爰依消費者債務清理條例第19條之規定
    聲請保全處分云云。
三、經查，債務人向本院聲請更生前，其債權人美商花旗銀行股
    份有限公司已向臺北地方法院聲請以97年度執字第15334 號
    就債務人對第三人克啟股份有限公司所得支領之各項薪資債
    權實施強制執行程序，茲審酌債務人之薪資為其主要收入來
    源，為防杜其財產少數債權人獨受分配，保障債權人公平受
    償之機會，並謀債權人經濟生活之重建，其薪資有續予扣押
    但暫不由債權人收取或移轉予債權人之必要，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第三庭    法      官     邱育佩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官     林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
