【裁判字號】    96,易,3539
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3539號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
選任辯護人  林大華律師
            林建平律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1655
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國95年10月25日，因告訴人
    丙○○涉嫌傷害及恐嚇被告案件，而於本院以95年度簡字第
    5955號案件言詞辯論後，因上開事件而對丙○○心生不滿，
    於同日15時許，在該法院大樓電梯內，基於傷害之犯意，徒
    手拉扯丙○○之頭髮，並持手機毆打丙○○，致丙○○受有
    頭部創傷、頸部挫傷及右手擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌（被告涉犯恐嚇罪責部分另由本
    院以簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告甲○○被訴上開事實部分，公訴意旨認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人丙○○已與被告成立調解，並具狀向
    本院撤回對被告之傷害告訴，有本院97年6 月11日調解筆錄
    、聲請撤回刑事告訴狀各1 份在卷可憑，是依前開說明，本
    件被告被訴涉犯傷害罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
