【裁判字號】    97,聲,2944
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2944號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例等案件，先後判決確定如
附表所載，聲請定其應執行刑（96年度執聲字第1484號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按在無期徒刑假釋後滿20年或在有期徒刑所餘刑期內未經撤
    銷假釋者，其未執行之刑，以已執行論，刑法第79條第1 項
    定有明文。次按緩刑或假釋中之人犯，於中華民國96年罪犯
    減刑條例施行之日起，視為減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲請裁
    定減刑；應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未應減
    刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官
    或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第1 項分別定有明
    文。職是，如受刑人於假釋期滿後，其所犯之罪均視為已執
    行完畢，自無適用上開減刑或視為減刑規定之餘地，即無就
    所減之刑重定應執行刑可言。
三、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院判處
    如附表所示之刑均已確定在案，並經本院以87年度聲字第26
    1 號裁定應執行有期徒刑10年7 月確定，受刑人嗣於91年10
    月14日因縮短刑期假釋出監，並假釋期間交付保護管束，迨
    97年4 月18日保護管束期滿，而未經撤銷假釋在案，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，是受刑人上開應
    執行之有期徒刑10年7 月既已視為執行完畢，則揆諸前揭說
    明，自無適用中華民國96年罪犯減刑條例有關視為減刑規定
    ，並就所減之刑重定應執行刑之餘地，故聲請人之上開聲請
    ，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
