【裁判字號】    97,簡,6294
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15234 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告甲○○之素
    行為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度簡字第49號
    刑事簡易判決判處罰金新臺幣（下同）四千元確定，甫於民
    國97年4 月21日繳清罰金執行完畢。」等語，及證據部分補
    充「監視器錄影畫面翻拍照片四幀」外，餘均引用如附件所
    示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)本院爰審酌被告有上開犯罪事實部分所述之竊盜前科，甫於
    97年4 月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可按，竟於不到十日後又再為本案竊盜犯行，雖不構
    成累犯，然可徵其不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機在於
    貪圖不法利益，徒手竊取之犯罪手段，本案中所竊得之鞋子
    二雙價值共計約僅六百元（參見被害人乙○○於警詢中所述
    ），且經追回失物，被害人損失尚非重大，情節尚輕，暨被
    告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
