【裁判字號】    97,簡,5448
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3551號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第
    7 行應補充「又於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    以97年度簡字第865 號分別判處有期徒刑3 月、4 月，應執
    行有期徒刑6 月。同年間，復因施用第二級毒品案件，經本
    院以97年度簡字第2484號，判處有期徒刑4 月確定。」；暨
    證據欄(二)第1 行之「臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司」
    應更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司」外，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告有如犯罪事實欄所示之論罪科刑紀錄，其於執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒、強
    制戒治及刑之執行完畢後，猶另萌施用毒品犯意，再犯本罪
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之
    禁制，恣意濫用毒品，其行可訾等情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
臺灣板橋地方法院97年度簡字第5448號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第3551號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路○段163巷93
                          號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年5月1日釋放出所
    ，並經本署檢察官以95年度戒毒偵字 第213號為不起訴處分
    確定；復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於96年 5月
    10日以96年度簡字第2318號判處有期徒刑 2月確定，甫於96
    年 6月15日易科罰金執行完畢。竟仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1月31日6時許，在
    臺北縣三重市天台廣場內施用第二級毒品甲基安非他命。嗣
    因另案毒品案件為警帶返警局採尿送驗，結果呈現甲基安非
    他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年3月6日出具之濫
      用藥物檢驗報告1份、臺北縣政府警察局蘆洲分局查獲毒
      品案件被移送者姓名、代碼對照表1紙。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5    月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
