【裁判字號】    97,消債更,864
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第864號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)預納郵務送達費新台幣（下同）4,080 元，即按債務人及債
   權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為：（
   10 ×12×34 =4,080），本件郵務送達費係預繳，如有剩餘
   則退還予聲請人。
 (二)預納預估之鑑定費用3,000元（預估一件3,000元）。
 (三)聲請人全戶之戶籍謄本（記事勿省略）及聲請人之配偶、子
   女之國稅局財產歸屬資料。
 (四)受扶養人乙○○○是否尚有其他依法應負扶養義務之親屬？
   並提出受扶養人及依法應負扶養義務親屬之戶籍謄本及95、
   96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清
   單。
 (五)聲請人所有房屋之登記謄本。
 (六)聲請人陳稱每月租金支出8,000元、扶養費（包括扶養乙○○
   ○5,000元、丙○○7,500元、丁○○7,500元）20,000元，併
   提出租賃契約及支出之證明文件。
 (七)每月支出房貸16,000元之證明，聲請人既自有房屋一棟，為
   何仍向他人租賃房屋？
 (八)聲請前已清償之數額及最後清償日期。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第三庭    法      官    徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官    翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
