【裁判字號】    97,聲,2916
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（97年執聲沒字第537 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告丙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依本院（聲請書贅載檢察官）指定之保證
    金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放（聲請書
    贅載停止羈押），茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年刑保字第180 號
    ），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告丙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官依法拘提無著，此有送達證書3 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署97年5 月19日乙○榮寅97執5847字第53676 號函、臺灣士
    林地方法院檢察署97年6 月30日士檢清執丙97執助589 字第
    20167 號函、臺北縣政府警察局汐止分局97年6 月7 日北縣
    警汐刑字0970018316號函、97年6 月15日北縣警汐刑字第09
    70018329號函、臺灣士林地方法院檢察署拘票2 份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在
    卷可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本
    院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份附卷足憑，被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
