【裁判字號】    97,交簡,3547
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3547號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2711號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書：（一
    ）犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國
    86年間，因賭博案件，經本院於86年8 月30日以86年度易字
    第5770號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元折算1 日確定，於86年12月29日易科罰金執行完畢。又
    於90年間，因違反動產擔保交易法案件，經臺灣宜蘭地方法
    院於90年2 月22日以89年度易緝字第6 號判決，判處拘役30
    日，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於91年2 月
    7 日拘役執行完畢（以上於本案均不構成累犯）。嗣於92年
    間，因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院於93年5 月11日以92
    年度訴字第392 號判決，判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元300 元折算1 日確定，於94年1 月21日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。」等語；（二）犯罪事實欄第4
    行被告甲○○飲用酒類之時間應更正為：「97年7 月2 日上
    午8 時10分至8 時20分許」等語；（三）犯罪事實欄第8 至
    12行：「不慎撞擊林忠全駕駛所有之車牌號碼6E-6177 號自
    小客車及邱敏鴻駕駛所有之車牌號碼5018-EW 號自小客車，
    使上揭車輛受損（林忠全與邱敏鴻均未受傷），經警前往處
    理並查驗其呼氣酒精濃度高達0.33mg/L」應更正為：「於行
    駛之車輛中間欲超車時，因飲酒致判斷力及操控力減弱，而
    緊急煞車致所騎乘之上開機車倒地，機車手把刮到林忠全所
    駕駛之車牌號碼6E-6177 號自用小客車，上開機車復倒向另
    一方向，致碰撞邱敏鴻駕駛之車牌號碼5018-EW 號自小客車
    ，使上揭車輛均受損（林忠全與邱敏鴻均未受傷），經警前
    往處理，並於同日上午10時30分許查驗其呼氣酒精濃度仍高
    達0.33mg/L」等語；（四）證據部分應刪除：「警製汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」，及「警製刑法第
    185 條之5 案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路管理案件通
    知單」均應更正為：「臺北縣政府警察局中和分局積穗派出
    所調查公共危險（刑法第185 條之3） 案件測試觀察紀錄表
    、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如上開犯罪事
    實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次犯罪紀錄
    ，其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度逾每公升0.33毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，且因飲酒後致判斷力及操
    控力減弱，於駕駛車輛變換車道時擦撞道路上行駛之其他車
    輛，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭    法  官  侯志融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
