【裁判字號】    97,聲,2613
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2613號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告竊盜等案件，聲請宣告沒收扣押物（97年度執
聲字第1279號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6295
    號被告甲○○、乙○○竊盜等案，因被告已經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，已於民國97年6 月18日期滿，扣案之手孔開啟器、剪
    線器各1 支，係被告甲○○、乙○○供犯罪所用，且屬於被
    告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請宣告沒收之
    云云。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於「被告」者為限，始得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。此與刑法第38條第3 項
    規定供犯罪所用或犯罪預備之物，或因犯罪所生或所得之物
    ，以屬於「犯罪行為人」所有者，均得宣告沒收之規定，並
    不相同。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6295號被告甲
    ○○、乙○○竊盜一案，被告因犯刑法第321 條第1 項第3
    款之加重竊盜罪，經檢察官於96年4 月30日依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款規
    定處分緩起訴1 年，有該緩起訴處分書正本1 份在卷可考。
    惟扣案之手孔開啟器、剪線器各1 支係緯全營造有限公司所
    有，業據被告2 人供明在卷（見偵卷第5 、9 頁），無其他
    證據證明上開手孔開啟器、剪線器各1 支係屬被告2 人所有
    之物，則聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣
    告沒收該手孔開啟器、剪線器，即無理由，應予駁回（參考
    臺灣高等法院94年抗字第373 號裁定意旨）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
