【裁判字號】    97,簡,3831
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9591號），暨移送併辦（97年度偵字第10886 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單參拾貳張、對獎單壹張、簽
注單帳冊壹本、計算機貳臺、六合彩簽注單伍張、六合彩簽單貳
本、傳真機壹臺、現金新台幣參佰貳拾元，均沒收。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分補充為：「甲○○基於在
    公眾得出入之場所賭博財物及意圖營利而供給賭博場所、聚
    眾賭博之犯意，自民國九十六年一月間起，提供其所經營位
    於臺北縣新莊市○○街一百二十四號「臺灣彩券行」之公眾
    得出入處所為賭博場所，聚集不特定人參與「香港六合彩」
    、「臺灣樂透彩」、「臺灣今彩五三九」賭博，約定賭客每
    簽一支，二星給付新臺幣 (下同）三十元或八十元，欲簽賭
    之賭客則直接前往上開處所向甲○○簽賭。簽賭方式為，賭
    客所簽選之號碼經核對「香港六合彩」、「臺灣樂透彩」或
    「臺灣今彩五三九」所開出之號碼，如簽中「二星」、「三
    星」或「四星」，則可分別獲得三千四百元、一萬二千五百
    元、七萬元或五千七百元、五萬七千元、四十萬元之彩金。
    未簽中者，押注賭金則歸甲○○所有。嗣分別在上址，於（
    一）九十七年一月十七日晚間時十五分許，為警當場查獲正
    在簽賭之乙○○，並扣得甲○○所有供其為本案犯行之簽單
    三十二張、對獎單一張、簽注單帳冊一本、計算機二臺及賭
    資三百二十元等物，（二）同年月二十日晚間七時二十分許
    ，為警當場查獲，並扣得甲○○所有供其為本案犯行之六合
    彩簽注單五張、六合彩簽單二本、傳真機一臺。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項後段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告乙○○所
    為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博
    財物罪。被告甲○○於九十六年一月間開始，以「香港六合
    彩」、「臺灣樂透彩」、「臺灣今彩五三九」開獎前之接受
    簽賭行為，多次意圖營利供給賭場、意圖營利聚眾賭博及於
    公共場所賭博之犯嫌，係基於同一犯意，反覆為相同行為之
    犯行，侵害同一法益，論以包括之一罪為已足。被告甲○○
    以一經營行為，同時觸犯上開三罪，為想像競合犯，應依刑
    法第五十五條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。移送併辦部分與本案經聲請部分為同一事實，本院自應
    併予審論。爰分別審酌被告甲○○、乙○○均無前科之素行
    ，及其等犯罪之動機目的、被告甲○○經營六合彩賭博助長
    投機風氣有害社會秩序，經營之規模及時間之長短，經查獲
    後竟仍繼續犯行，及其等犯後自知事證明確，均未多為無謂
    辯解而坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準，乙○○
    部分諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。扣案之簽單三十
    二張、對獎單一張、簽注單帳冊一本、計算機二臺、六合彩
    簽注單五張、六合彩簽單二本、傳真機一臺，均為被告甲○
    ○所有，供經營賭博犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收，現金三百二十元則為賭檯上之
    財物，亦據其供承在卷，應依刑法第二百六十六條第二項規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項、第2 項、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第二百六十六條
(普通賭博罪與沒收物)在公共場
所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。但以供
人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第二百六十八條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
