【裁判字號】    97,聲,2948
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋出監保護管束中，聲請人聲請就視為減刑之罪
定應執行之刑（96年度執聲字第1508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、3所載之罪，視為減刑如附表編號1、3
所載，與所犯如附表編號2 所載不應減刑之罪所處之刑，應執行
有期徒刑年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人於裁判確定前犯
    數罪，均係於95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，依修
    正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年。」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定期刑期。但不得逾30年。」，經新舊法比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。次按，犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除中華民
    國九十六年罪犯減刑條例另有規定外，依下列規定減刑：(一)
    死刑減為無期徒刑。(二)無期徒刑減為有期徒刑20年。(三)有期
    徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。緩刑或假釋
    中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣
    告刑，毋庸聲請裁定減刑。中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項、第2 項前段規定甚明。
三、經查：受刑人甲○○因搶奪等案件，分別經本院判處如附表
    編號1 、3 所示之刑，且經確定在案，有上開判決書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，又受刑人所犯上
    開各罪，犯罪時間均在96年4 月24日以前，均符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例之規定，且因受刑人係在假釋中之人
    犯，假釋未經撤銷，有臺灣高等法院前案紀錄表、臺灣高雄
    女子監獄函及所附假釋出獄減刑受刑人名冊各1 份在卷足憑
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段之規
    定，於該條例施行之日起，視為已依同條例第2 條第1 項規
    定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，減得之刑如附表編號1
    、3 所示。是核聲請人就受刑人所犯如附表編號1 、3 所示
    視為減刑之罪所處之刑與其所犯如附表編號2 所示不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑，經核尚無不合，爰裁定受
    刑人應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項前段，刑法第2 條第1 項
    前段、第53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
