【裁判字號】    97,交簡,3482
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3482號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充被告甲○○之素
    行為：「甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺北
    地方法院以95年度北交簡字第3319號刑事簡易判決判處罰金
    新臺幣（下同）五萬三千元確定，再經上開法院以96年度交
    聲減字第820 號裁定減為罰金新臺幣二萬六千五百元確定。
    」等語外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決書之記
    載。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
(二)本院爰審酌被告有前揭犯罪事實部分所述甫因於95年間酒醉
    駕車經法院論罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可按，竟於不到兩年內又再犯本件酒醉駕車之
    犯行，顯見仍不知悔悟；且被告明知酒精成分對人之意識能
    力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身
    皆具有高度之危險性，詎其竟漠視自身安危，又枉顧公眾安
    全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛車輛行駛
    於市區道路上，顯已對行車安全發生嚴重危害，暨其犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
