【裁判字號】    97,聲,2913
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2913號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並於民國九十七
年七月九日裁定命提出新臺幣二萬元之保證金後，准予停止羈押
，茲被告聲請降低保證金額或改以限制住居之方式，停止被告之
羈押。查被告犯罪嫌疑重大，本院前以被告有刑事訴訟法第一百
零一條第一項第一款情事，認有羈押之必要，執行羈押，嗣因本
案業已審理終結，惟審酌被告於審理期間經傳喚、拘提未到，經
本院發布通緝後始行到案，及被告本案觸犯多次施用毒品罪行等
情形，認被告應提出新臺幣二萬元之保證金，始能擔保其到庭，
是被告聲請降低保證金額或改以限制住居等節，尚難准許，其上
開聲請為無理由，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
