【裁判字號】    97,簡,6433
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6433號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1876
2 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序（本院原受理案號：97年度易字第339 號），判決如下
：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察
官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時均自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，公訴檢察官亦同意被告改以簡易
    程序判決處刑，故本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明。
二、陳金鍊〔另案審結〕係址設臺北縣新莊市○○路175 號5 樓
    「明健執行顧問有限公司」（下稱明健公司）負責人，甲○
    ○則為該公司之業務員，為從事業務之人。其等明知勞工保
    險條例於民國（下同）90年12月19日修正公布第12、58條條
    文，將以往年資中斷不得合併之勞保年資修正為得予合併計
    算，致以前年資中斷之被保險人只要重新加保，其所有年資
    均可合併，並可於退休時，依合併之年資申請老年給付，認
    有機可乘，竟共同基於意圖為自己不法所有及行使業務登載
    不實文書之犯意聯絡，自95年10月17日，由甲○○向曾投保
    勞保而中斷投保多年，並未請領老年給付，且年齡已符合申
    請勞保老年給付之盧正雄招攬代辦勞保老年給付業務，利用
    不諳勞保法規而不知情之盧正雄，遊說其全權委託明健公司
    代辦勞保老年給付申請事宜，並由其與明健公司簽訂「委任
    契約書」，委任明健公司處理勞保老年給付之申請事項，嗣
    再由甲○○向盧正雄收取身分證影本、勞保年資紀錄、金融
    帳戶封面影本及印章等資料後，就盧正雄以往勞保投保年資
    、平均及最後投保金額等狀況，填寫「客戶案情分析表」，
    併同前開資料送交明健公司，再由明健公司偽以盧正雄為新
    進員工，為其加保期限為一個月之短期勞保，並製作不實之
    95年度薪資表及薪俸袋，及偽填業務上所製作之95年度各類
    所得扣繳暨免扣繳憑單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單申報書
    ，虛報盧正雄曾向明健公司領取95年度新臺幣（下同）15,5
    60元薪資，持以向財政部臺灣省北區國稅局（下稱國稅局）
    辦理營利事業所得稅申報而行使之，足生損害於盧正雄及稅
    捐稽徵機關核課營利事業所得稅之正確性。明健公司嗣旋於
    一個月或不等之期間後，填寫「勞工保險老年給付申請書暨
    給付收據」，將盧正雄為明健公司退職員工之不實事項，登
    載於上開老年給付申請書暨給付收據上，持向勞保局申請盧
    正雄之老年給付，使勞保局承辦人員因此陷於錯誤，據以核
    發131,553 元之老年給付金予盧正雄，足以生損害於勞保局
    對於核發老年給付金之正確性。盧正雄於領得老年給付金後
    ，即支付3 成佣金予招攬之業務員甲○○，再由明健公司與
    招攬之業務員依55% 、45% 比例朋分上開不法利得。
三、證據：
 (一)被告甲○○於調查中之供述及於本院97年7 月17日準備程
     序中之自白。
 (二)共犯陳金鍊於調查、偵查及本院準備程序中之供述。
 (三)勞保局95年12月14日保政二字第09560001820 號函暨訪查
     報告。
 (四)明健公司95年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單、國稅局各類
     所得扣繳暨免扣繳憑單申報書各1 份。
 (五)勞保局96年10月8 日保給老字第09660645290 號函暨明健
     公司申請勞保給付名冊。
 (六)明健公司宣傳單1 紙。
 (七)財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所96年9 月18日北區國
     稅新莊三字第0961023758號函、明健公司95年度各類所得
     扣免繳憑單申報書（維護）、95年度綜合所得稅BAN 給付
     清單、財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所96年9 月27 日
     北區國稅新莊一字第0961024845號函損益及稅額計算表各1
     份。
四、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務
    上登載不實文書罪及刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告
    甲○○與明健公司負責人陳金鍊間，就前揭犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。被告登載不實事項於業務上作
    成之文書後復持以行使，登載不實之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告甲○○持用該業務上登載不
    實之文書向勞保局行使，申領老年給付而實行詐術，使勞保
    局陷於錯誤核給老年給付金之一行為，同時觸犯行使業務上
    登載不實文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之
    詐欺取財罪處斷，公訴意旨認被告所犯上開二罪間，應依修
    正前刑法第55條牽連犯之規定從一重處斷乙節，容有誤會，
    應予更正。
五、爰審酌被告竟因一時貪念，虛構他人薪資而製作各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單，並據以申報營利事業所得稅及勞工保險老
    年給付金，使稅捐機關及勞保局對於稅務行政及核發老年給
    付金之管理產生不正確之結果，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、手段、方法、犯罪情節、參與程度及招攬代辦勞保老年給
    付業務之被害人人數，與犯後已坦承犯行，態度堪稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告犯罪行為之時間，
    係在96年4 月24日以前，且所犯刑法第339 條第1 項詐欺取
    財罪之宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，應減其宣
    告刑二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
六、末查；被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，
    致罹刑典，已坦白認罪，犯後深表悔悟，經此教訓自應知所
    警惕，應無再犯之虞，是所宣告之刑，本院認以暫不執行為
    適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑2
    年，以勵自新，並斟酌其犯罪情節，爰再依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命被告應向檢察官指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供80小時之義務勞務，並依刑法第93條第
    1 項第2 款規定付保護管束。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、第21
    6 條、第215 條、第339 條第1 項、第55條、刑法第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
八、本件係依檢察官及被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  彭  麗  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
