【裁判字號】    97,撤緩,159
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人另犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第1466號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年
    度簡字第5526號判決判處拘役30日，緩刑2 年，於民國96年
    11月26日確定，竟於緩刑期前之96年2 月20日至同年4 月中
    旬間之某日犯幫助詐欺罪，經本院以96年度易字第3834號判
    決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，於97年6 月2 日
    確定，爰依刑法第75條之1 第1 項規定，聲請撤銷緩刑宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。再按緩刑
    之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法
    院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定
    。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    5526號判決判處拘役30日，緩刑2 年，於96年11月26日確定
    。惟受刑人於緩刑期前即96年2 月20日至同年4 月中旬間之
    某日，故意犯詐欺罪，經本院以96年度易字第3834號判決判
    處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，於97年6 月2 日確定
    等情，有前開刑事判決書2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可資佐證。又觀諸本件受刑人先後所為之犯罪行
    為，均屬財產犯罪，顯見受刑人不思循正當途徑獲取生活所
    需，竟為貪圖不當利得，而為幫助詐欺犯行，致被害人受有
    財產上之損失，又受刑人於本院96年度易字第3834號案件審
    理中，猶飾詞圖卸、否認犯罪，顯無懇切悔悟之情節，實未
    見其於緩刑期間有何深自反省之意，因認上開緩刑宣告實難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請意旨於法
    並無不合，應與准許撤銷本件受刑人緩刑之宣告。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
