【裁判字號】    97,重訴,317
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第317號
原      告  乙○○○
            甲○○○
被      告  丁○○
            永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告前僅繳納部分裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟貳佰柒拾伍萬捌仟壹佰捌拾
參元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾壹萬貳仟貳佰捌拾捌元，扣
除原告前已繳納新臺幣伍仟元，尚應補繳新臺幣貳拾萬柒仟貳佰
捌拾捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告；如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，得於收受裁定正本後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
