【裁判字號】    97,簡,1056
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第10806 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告僅因細故而為本件傷害犯行，及審酌其犯行之目
    的、手段、被害人所受傷勢、被告犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告之
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例所列減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款，減
    其宣告刑二分之一，並依原宣告刑之標準，諭知減刑後刑期
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  許  政  賢
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
臺灣板橋地方法院97年度簡字第1056號刑事簡易判決附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第10806號
      被      告  甲○○  女  33歲（民國63年9月19日生）
                          住臺北縣土城市○○路62巷8弄4號1
                          樓
  上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
  刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、甲○○與乙○○係鄰居，因不滿乙○○經營早餐店製造噪音
      而產生嫌隙，竟基於傷害之犯意，於民國96年3月21日20時
      許，在臺北縣土城市○○街與延吉街口，持不明物品刺傷乙
      ○○肩部，致其受有左肩挫傷及擦傷之傷害。
  二、案經乙○○告訴偵辦。
          證據並所犯法條
  一、訊據被告甲○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當天伊沒有
      拿東西刺告訴人乙○○云云。經查，告訴人於上開時、地遭
      被告刺傷，致受有左肩挫傷及擦傷之傷害等情，業據告訴人
      於偵查中指訴綦詳，復有板橋中興醫院特種診斷證明書1紙
      在卷可稽。告訴人指訴於上開時、地，遭被告自後方持不明
      物體刺傷後，伊將機車繞到街角便利商店前，被告則騎乘機
      車在旁打轉並邊喊搶劫等語，核與本署勘驗告訴人庭呈之現
      場監視光碟片之情節相符，有勘驗筆錄、翻拍照片及監視光
      碟片在卷可稽。是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採信。被
      告罪嫌堪以認定。
  二、核被告所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣板橋地方法院
  中    華    民    國    96    年    11    月    23    日
                                檢察官   黃  子  溎
  上開正本證明與原本無異
  中    華    民    國    97    年     1    月     9    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
