【裁判字號】    97,交簡,3542
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3542號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11733 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除了犯罪事實倒數第2 行應補充更正
    為「換算成呼氣酒精濃度為每公升1.19835 毫克（簡易判決
    處刑書誤載為每公升1.19毫克）」、證據應補充「證人郭弘
    凱於警詢中之證述、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、道路交通事故現場圖、臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分
    隊處理交通事故現場測繪草圖、現場照片12幀」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。次按一般人呼氣酒精成分達每公升0.55毫克以上者
    ，肇事率為一般正常人之10倍，即已達不能安全駕駛之狀況
    。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其
    對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致
    使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全
    之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、
    宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，綜此，被告對
    於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，
    然被告漠視法律，猶於服用酒類後之經抽血測量換算成呼氣
    酒精濃度達每公升1.19835 毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍於夜間騎乘重型機車，並撞及他人，應受
    相當程度之刑事非難。核其所為，係犯刑法第185 條之3 服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，又被告行為時
    ，新法業已施行，是無新舊法比較之問題，附此敘明。爰審
    酌被告前於96年間曾因相類案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以96年度偵字第14110 號為緩起訴處分，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，猶不知悔改於緩起
    訴期間再犯本案、及其智識程度（國中畢業），並兼衡其犯
    罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭            法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11733號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣五股鄉○○路○段469號之
                        2
                        現居臺北縣蘆洲市○○路287巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年3 月5 日晚間23時30分許，明知飲酒後已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號MDX-640 號機車，
    行經台北縣蘆洲市○○路與水湳路口時，因不勝酒力而追撞
    前方之車號7667-TK 號自小客車，致甲○○受有左手撕裂傷
    等傷害，經員警到場將甲○○送醫急救，並對甲○○抽血實
    施酒測，測得其血液酒精濃度為239.67MG/DL ，換算成呼氣
    酒精濃度為每公升1.19毫克。案經台北縣政府警察局蘆洲分
    局報告偵辦。
二、證據：（一）被告之自白。
          （二）新光醫院血液檢驗報告。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
