【裁判字號】    97,消債更,795
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第795號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，提出曾與最大債權金融機構進
行協商之協議書或協商不成立之證明書到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；次按聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第151條
    第1項、第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，並提出債權人清冊、財
    產狀況說明書、戶籍謄本等文件，惟並未提出其曾與金融機
    構進行協商之協議書，或協商後協商不成立之證明書到院，
    爰定期命其補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
