【裁判字號】    97,聲,2928
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第553 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96
    006154號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。查被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理由
    不到案執行，經臺灣板橋地方法院檢察署囑託臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官代為執行拘提亦無著，又具保人經通知亦
    未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書2
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署囑託拘提函1 份、臺灣桃園地方法院檢察署回函暨拘
    提及拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿
    中，尚未到案執行完畢，復經本院依職權查明屬實，有臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，被告顯已逃匿
    ，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    23    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國     97    年    7    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
