【裁判字號】    97,簡,4428
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告與司文欽之間有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯
    。爰審酌被告有毒品、竊盜、搶奪、詐欺等累累前科（未構
    成累犯），顯示素行不佳，四肢健全，年輕力壯，不思以正
    途獲取財物，任意竊取他人財物，缺乏對他人財產之尊重，
    兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及所
    竊取財物之價值，及其犯後自知事證明確而坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第8813號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與司文欽（另簽分偵辦）共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於民國96年11月19日上午7時許，在臺北縣
    新莊市○○路○段182-38號之「樹德企業股份有限公司」倉
    庫，共同竊取車牌號碼5901-FY號自用小客車〈價值約新臺
    幣（下同）25萬元〉、電腦主機1臺、液晶電腦螢幕2臺（上
    開2物品，價值共計約3萬元）、支票2張（票號RL0000000號
    、付款人基隆市第二信用合作社、支票帳號000000000號、
    票面金額3,780元；票號TA0000000號、付款人世華銀行三重
    分行、支票帳號000000000號、票面金額10,920元）、回數
    票55張（價值2,090元）及現金2,956元，得手後，由司文欽
    取走竊得之車牌號碼5901-FY號自用小客車、電腦主機1臺、
    液晶電腦螢幕2臺，並交付4,000元予甲○○作為共同竊取財
    物之代價。嗣經警在上址採得甲○○指紋而循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   （二）證人乙○○於警詢中之證述。
   （三）內政部警政署刑事警察局刑紋字第0970024471號鑑驗
         書1份、臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所受理刑
         事案件報案三聯單1紙及照片5張附卷可稽，被告犯嫌
         堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告與另案被告司文欽間，有犯意聯絡及行為分擔，請依
    共同正犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    3     月    31    日
                              檢察官  黃  仙  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
