【裁判字號】    97,聲,1666
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1666號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名于一平.
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人接奉鈞院85年度執字第8778號民
    事假扣押裁定，並查封聲請人所有之不動產，查是項債務尚
    有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此特依民事訴訟法第529
    條規定，聲請鈞院裁定限相對人於一定期間內起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應
    依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法
    第529 條第1 項定有明文。故債務人聲請限期起訴，須以債
    權人係對債務人之財產為假扣押，且未提起本案訴訟者，始
    得准許。
三、惟查，聲請人就本院85年度執字第8778號清償債務強制執行
    事件聲請本院限期命債權人起訴，惟經本院依職權調該執行
    卷宗，債權人係依據臺灣臺北地方法院85年度北簡字第4084
    號和解筆錄為執行名義而聲請強制執行，並非聲請假扣押執
    行。揆諸前揭說明，聲請人聲請命相對人於一定期間內起訴
    云云，於法即有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
