【裁判字號】    96,婚,52
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                96年度婚字第52號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年7月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：原告主張被告為大陸地區人士，兩造於民國
    90年1月20日結婚，惟被告於婚後迄未入境臺灣，且行蹤不
    明，音訊全無。兩造久未相處，並無感情，已無繼續維持婚
    姻關係之可能。原告爰依民法第1052條之規定，請求法院判
    決兩造離婚。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
乙、得心證之理由：
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有原告提
    出之戶籍謄本為證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    52條第2項規定，判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，先
    予敘明。
三、原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，業據其提出戶籍謄
    本為證，堪信為實。
四、按夫妻之一方有重大事由難以維持婚姻者，他方得向法院請
    求離婚；但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚，民法第1052條第2項定有明文。查兩造結婚之後，被告
    迄未入境臺灣，有內政部入出國及移民署函附卷可稽，原告
    上開主張堪信為實。兩造生長背景迥異，相處本非易事，又
    婚後久未相聚，雙方已無感情，婚姻發生無法維持之破綻等
    情，應堪認定，原告依據民法第1052條第2項之規定訴請離
    婚，於法有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      家事法庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內提出上訴狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
