【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事判決                 97年度訴字第6號
原      告  有限責任澎湖第二信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬捌仟陸佰肆拾肆元，及自民國96年
8月2日起至清償日止，按週年利率3.425％計算之利息，並自民
國96年9月2日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
率10％，逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率20%
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告於民國93年5月24日向原告借款新臺幣
    （下同）79萬元，約定清償期限為100年5月24日，利息按週
    年利率3.425％計算，其逾期在6個月以內者，應按上開利率
    10%，逾期超過6個月者，應按上開利率20%計算違約金，並
    立有本票為證，又被告所立約定書第3條第1項規定，被告如
    對於債務之全部或一部不為償還時，一切債務均喪失其期限
    之利益，原告得認為全部債務已經到期。詎被告自96年8月2
    日起即未依約清償本息，依約所餘本金60萬8644元，及利息
    、違約金全部視為到期。原告爰依消費借貸之法律關係，請
    求被告給付60萬8644元，及自96年8月2日起至清償日止，按
    週年利率3.425％計算之利息，並自96年9月2日起至清償日
    止，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個
    月以上者，就超過部分，按上開利率20%計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
乙、得心證之理由：
一、被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張之上開事實，業據其提出相符之本票、約定書及澎
    湖第二信用合作社共同查詢單各一件為證，被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告上開主張
    ，堪信為實。
三、從而，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付60萬8644元
    ，及自96年8月2日起至清償日止，按週年利率3.425％計算
    之利息，並自96年9月2日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率10％，逾期超過6個月以上者，就超過部
    分，按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達之翌日起20日內，向本院提出上訴
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
