【裁判字號】    96,易,96
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                96年度易字第96號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
偵查檢察官  乙○○
被      告  戊○○
選任辯護人  馬陳棠律師
被      告  庚○○
被      告  己○○
被      告  丁○○
選任辯護人  許文贊律師
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  辛○○
                      2
被      告  壬○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （96年度偵字第448號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
問被告戊○○
一、你辯稱之前是以為大陸人葉慧及陳金溪等人是從事網路購物
    ，既然是網路購物為何收購帳戶，將客戶購買之價金先匯入
    擬收購的帳戶後，再由你轉匯到其他帳戶？
二、提示96.8.7警訊筆錄（偵一卷頁181-184），你之前在警訊
    時說陳金溪跟葉慧在你出預時交我回澎湖收及存摺成立詐騙
    公司，所以你才提供你妹妹及女兒之帳戶給他們使用，有無
    意見？
三、提示96.5.21警訊筆錄（警卷頁17-20），同案被告甲○○之
    前供承你與陳研叡告訴她說用他的郵局帳戶當人頭帳戶，由
    大陸妹透過網路視訊介紹商品詐騙不特定人，所詐騙金額匯
    到他郵局帳戶再轉到別帳戶，被詐騙人如果沒有報案就繼續
    詐騙，有報告就會被列警示帳戶凍結，有何意見？
四、提示96.9.2偵查筆錄（偵四卷，頁000-0000），同案被告丙
    ○○之前供承剛開始你說要做網拍生意，後來在高雄接觸到
    你朋友聽他們講話內容才知道收購存摺是詐騙用，有何意見
    ？
一、公訴意旨略稱：
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原
    則，關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法
    院60年臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告被訴
    業經__法院判決確定在案 （參見__年度__字第__號刑事卷
    宗）依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之
    判決。據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  管安露
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林德盛
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
