【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲 請 人
即債務人  甲○○○○○○
上列當事人聲請更生事件之保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：按消費者債務清理條例之立法目的之一為保
    障全體債權人之公平受償，此見本條例第1 條規定自明。聲
    請人位於屏東市瑞光里香揚巷390 弄10號之不動產雖受本院
    以97年執全字第424 號假扣押強制執行在案，但並非聲請人
    之全部債權人皆有參與分配，此實與保障債權人之公平受償
    之立法目的有所違誤，爰聲請本院准予停止上開強制執行程
    序。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。惟假扣押強
    制執行程序係為一普通保全處分之態樣，其程序僅進行至查
    封階段即告完成，與一般終局執行程序須進行至換價階段方
    告結束有所區別。
三、經查，本院97執全字第424 號針對債務人鄭惠蓮名下不動產
    所實施之假扣押執行程序，已於民國97年4 月28日經本院辦
    理查封登記完畢，在卷可稽。故該假扣押強制執行程序已告
    終結，且由於該強制執行程序非為終局執行，對於其他債權
    人之公平受償並未有所影響，亦與上開條例之立法目的無所
    違背，因此本院無准許保全處分之必要，從而債務人聲請停
    止前述執行程序，核非有理，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        法院書記官  張文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
