【裁判字號】    97,親,47
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決                97年度親字第47號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，本院於民國97年
7 月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○與被告丙○○間之親子關係不存在。
確認原告丁○○與被告乙○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人甲○○於民國75年8 月26日與被告丙○
    ○結婚，婚後因感情不睦，訴外人甲○○於民國88年9 月間
    離家出走，以後從未返回被告丙○○家，於89年9 月21日與
    丙○○離婚，嗣於90年1 月19日與原告結婚，並於民國90年
    5 月29日生下被告乙○○。因被告乙○○受胎期間係在甲○
    ○與被告丙○○之婚姻關係存續期間，經戶政機關登記為丙
    ○○之子，然被告乙○○事實上係甲○○自原告丁○○受胎
    所生，因此影響被告乙○○之身分上權益甚鉅，為此提起本
    件訴訟，請求確認被告乙○○與被告丙○○間之親子關係不
    存在、原告丁○○與被告乙○○間之親子關係存在等語，並
    聲明：如主文第1 、2 項所示。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本2 份、柯滄銘婦產科血
    緣鑑定報告1 份為證。該報告中記載略以：丁○○與乙○○
    之父子血緣關係，其綜合親子關係指數為3583.2670 ，親子
    關係概率值為99.9721 ％；另證人即被告乙○○生母甲○○
    並到庭證稱：我還沒離婚前就已經離家一年多，所以沒有跟
    前夫生活在一起，離家期間都跟原告在一起，所以被告乙○
    ○為原告的小孩等語屬實，足證被告乙○○應係其生母甲○
    ○自原告受胎所生，自堪信原告之主張為真實。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實之存否之訴，以原
    告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 項、第
    2 項定有明文。次按就母再婚後所生子女確定其父之訴，母
    之配偶及前配偶互為被告，亦為民事訴訟法第591 條第1 項
    所明定。是本件原告請求確認被告乙○○與丙○○間之親子
    關係不存在、原告與被告乙○○間之親子關係存在，依上開
    說明，自應許其提起本件訴訟。
五、原告主張因戶籍上登記被告乙○○為被告丙○○之子，惟依
    前開ＤＮＡ科學鑑定報告結果，認為其與被告乙○○間為一
    親等直系血親關係。則被告乙○○因戶籍登載而成為被告丙
    ○○之子，致被告乙○○在私法上之親權地位受到不安之危
    險，然已有上開確實之反證可資推翻前開婚生推定，則原告
    自有即受確認判決之法律上利益。從而，原告訴請確認被告
    乙○○與丙○○間之親子關係不存在，與原告間之親子關係
    存在，即屬正當，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後10日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
