【裁判字號】    97,聲,839
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第839號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第559號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪減得之刑，與附表編號二所示
之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯殺人未遂等案件，先後經
    判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定聲請裁定
    等語。
二、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；又裁判確定前犯數罪，有
    應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、
    第6 條至第8 條及前條（同條例第10條）規定減刑後，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條分別定
    有明文。查受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例、殺人
    未遂等2 案件，先後經本院判處如附表所示之刑，均經分別
    確定，且經本院以92年度聲字第728 號裁定應執行有期徒刑
    5 年10月，自民國91年8 月1 日起入監服刑，迄96年2 月15
    日假釋出監。而受刑人所犯如附表編號1 所示之罪之犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，依法視為減刑；其
    所犯如附表編號2 所示之罪，依法不應減刑。茲檢察官聲請
    書雖未載明本件聲請係本於中華民國96年罪犯減刑條例為之
    ，僅於聲請書所附受刑人定應執行刑案件一覽表上記載「視
    為減刑後之宣判刑」，並就各罪是否符合中華民國96年罪犯
    減刑條例之減刑規定載明其上，惟此無妨檢察官係就各減刑
    後之刑及不得減刑之刑而聲請定應執行刑，是本院審核認本
    件聲請於法無違，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，刑法第53
    條、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
