【裁判字號】    97,繼,777
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第777號
聲  明  人  乙○○
                      3樓
兼  上一人
法定代理人  甲○○
            庚○○
聲  明  人  辛○○
                      1號
            壬○○
兼  上二人
法定代理人  癸○○
            戊○○
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            己○○○
                      號
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、完整之繼承系統表（各順位繼承人無論是否生存，應就全體
    人別完整載明，包含被繼承人之所有兄弟姊妹及祖父母、外
    祖父母，並提出其等之戶籍謄本；已歿者，則檢附除戶戶籍
    謄本；原書狀所附系統表尚未完備）。
二、被繼承人之父母尤清山、尤吳樹之除戶戶籍謄本。
三、陳報被繼承人「所有」兄弟姊妹之姓名，如已死亡者，請提
    出其等之除戶戶籍謄本。
四、聲明人庚○○、癸○○有無一併聲明拋棄繼承，或僅為法定
    代理人身分。其等如非繼承人，請明確敘明撤回意旨並簽章
    （依聲請狀載其等似亦為聲明人）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
