【裁判字號】    97,消債更,273
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第273號
聲 請 人
即債務人    乙○○○○○○○○.
                        樓
代  理  人  甲○○
                        2樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    7    月    23    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  法院書記官  張文俊
附表：
一、請債務人提出最新之薪資所得相關證明（如薪資袋、轉帳紀
    錄）及中國信託活期儲蓄存款存摺影本等文件。
二、請債務人提出每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾
    時)。
三、請提出委任人甲○○之合法委任代理狀; 若否，請另行指定
    於本院轄區內之送達代收人或委任人並陳報之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
