【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲 請 人
即債務人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    7    月    23    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  法院書記官   張文俊
附表：
一、請債務人提出最新之薪資所得相關證明（如薪資袋、轉帳紀
    錄）。
二、請債務人提出萬泰銀行房屋貸款之貸款餘額資料及每月清償
    繳款明細。
三、請債務人提出依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制』所簽定之分期還款協議書，約定每月
    新台幣15554 元之償還金額繳款明細等紀錄 (協商成立至毀
    諾時)。
四、請債務人陳報自用住宅借款之有擔保債權人萬泰商業銀行，
    行使擔保權利後，不能受滿足清償之債權數額為何及釋明如
    何計算擔保標的物價值之公式。
五、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於台北市之送達代收人乙○○，請釋明是
    否由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若
    否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符
    合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
