【裁判字號】    97,消債更,336
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第336號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事庭        法      官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  張文俊
附表：
(1)債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
  務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本，及每月依協商金
  額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
(2)債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄）
  。
(3)債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略)。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
