【裁判字號】    97,交聲,243
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第243號
                                     97年度交聲字第247號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站97年6 月13日所為之處分（原處分案號：屏監違
字第裁82-V00000000號、屏監違字第裁82-V00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人乙○○於民國97年5 月22
    日9 時16分，在屏東縣屏東市○○路，騎乘施怡岑所有之車
    牌號碼WPZ-329 號輕型機車，因機器腳踏車駕駛人未依規定
    戴安全帽之違規，及受處分人施怡岑於上開時間、在上開地
    點，因上開機車之照後鏡損壞不予修復之違規，為屏東縣警
    察局屏東分局以屏警交字第V00000000 號、屏警交字第V000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第31條第6 項、第16第1 項第2 款之
    規定，裁處乙○○罰鍰新臺幣500 元、裁處施怡岑罰鍰新臺
    幣900 元之處分。
二、異議意旨略謂：伊有戴安全帽，且並非當場發現遭攔停，兩
    名員警並未在民族路段執行交通違規稽查勤務，後照鏡乃年
    久銹蝕所致，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車有除頭燈外之燈光、雨刮、喇叭、照後鏡、排氣管、
    消音器設備不全或損壞不予修復，或擅自增、減、變更原有
    規格致影響行車安全情形之一者，處汽車所有人新臺幣900
    元以上1,800 元以下罰鍰；又機器腳踏車駕駛人或附載座人
    未依規定戴安全帽者，處駕駛人新臺幣500 元罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第16條第1 項第2 款、第31條第6 項分別定
    有明文。再機器腳踏車駕駛人及附載座人配戴安全帽時安全
    帽應正面朝前及位置正確，於顎下繫緊扣環，安全帽並應適
    合頭形，穩固戴在頭上，不致上下左右晃動，且不可遮蔽視
    線，道路交通安全規則第88條第2 項第3 款亦有明文。
四、經查：
  (一)按於交通裁罰及聲明異議案件，對交通主管機關所為之裁決
    ，其聲明異議權僅限於受裁決人即受處分人，他人並無聲明
    異議權（即無實施聲明異議之權能），本件交通部公路總局
    屏東監理站97年6 月13日屏監違字第裁82-V00000000號所為
    之處分之受處分人為施怡岑，有該裁決書在卷足憑，是異議
    人乙○○就原處分機關此部分之處罰，並無聲明異議權，堪
    認其此部分之聲明異議不合法律上之程式，應予駁回。
  (二)異議人即受處分人乙○○於97年5 月22日9 時16分，在屏東
    縣屏東市○○路，騎乘施怡岑所有之車牌號碼WPZ-329 號輕
    型機車，因機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽之違規，經
    警舉發之事實，有屏東縣警察局97年5 月22日屏警交字第V0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷足憑
    ，且異議人到庭陳稱：伊安全帽確實沒有扣好等語，核與證
    人即舉發本件違規之員警甲○○到庭證稱之情相符，並有屏
    東縣警察局屏東分局民族派出所97年5 月22日勤務分配表、
    員警工作紀錄簿在卷足憑，堪認異議人之安全帽確未繫緊扣
    環，則本件異議人違規事證明確，原處分機關依據前述規定
    ，裁處罰鍰新臺幣500 元，核無不當，此部分之異議為無理
    由，亦應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段、第19條，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
