【裁判字號】    97,消債清,24
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債清字第24號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元或不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第6 條第
    1 項及第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國      97   年    7    月    23    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  法院書記官  張文俊
附表：
一、請債務人提出依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本，以及
    每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)。
二、請提出財團法人金融聯合徵信中心債務人甲○○之當事人綜
    合信用報告及債務清理條例前置協商專用債權人清冊到院。
三、請債務人提出財產及收入狀況說明書（如有土地房屋請提出
    登記謄本；如有股票、存款，請提出該股票或存款之證明文
    件）或95、96年度國稅局各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
