【裁判字號】    97,小上,14
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度小上字第14號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年3 月31日本院屏東簡易庭96年度屏小字第1421號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之；上訴狀應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，依訴訟資料可認原判決有違背法令
    之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項與第436 條之
    25分別定有明文。復按上訴不合程式或已逾期間或法律上不
    應准許者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444
    條第1 項亦有明定，並依同法第436 條之32第2 項之規定，
    於小額事件之上訴程序準用之。而所謂「判決違背法令」，
    依同法第436 條之32準用同法第468 條、第469 條第1 款至
    第5 款之規定，乃指「判決不適用法規或適用不當」或「判
    決有同法第469 條所列第1 款至第5 款情形之一」者而言，
    從而，提起小額程序第二審上訴，倘以第一審判決有不適用
    法規或適用法規不當為其上訴理由，其上訴狀或理由書應有
    具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以
    外之法則，應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或最高法
    院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容；倘以第一審判
    決有同法第469 條所列各款情形之一者為其上訴理由，其上
    訴狀或理由書，應揭示合於該款之事實；上訴狀或理由書如
    未依上開項方法表明，即難認為巳對第一審判決之違背法令
    有具體指摘，其上訴自難認為合法（最高法院71年台上字第
    314 號判例參照）。
二、經查，本件上訴人於收受本院屏東簡易庭96年度屏小字第14
    21號第一審判決後，乃於民國97年4 月22日向本院具狀聲明
    對上開小額訴訟之第一審判決提起上訴，惟其所提上訴理由
    狀仍僅指陳：原審法院以被上訴人所感受精神痛苦之程度等
    一切情狀為理由，判決上訴人應給付被上訴人新臺幣24,480
    元，惟本件事故之發生係因被上訴人口出三字經，態度過於
    惡劣，並先出手攻擊上訴人，以致雙方發生拉扯，原審法院
    對於被上訴人之上開惡劣行為未予審查，被上訴人卻得以法
    律為保護傘作為損害賠償之請求，不知這個社會有何公理、
    正義存在等語為據，核其陳述僅是對於原審所審酌事項有無
    妥當而為指摘，乃屬對原審認定事實之指摘陳述，但並未具
    體指出原審判決有何不當適用法令或消極未適用法令之處，
    尚難認已就原審有何違背法令之處具體表明內容，參諸前開
    說明，自不得謂已合法表明上訴理由，其上訴自難認為合法
    ，並依民事訴訟第436 條之32第2 項準用同法第471 條第1
    項之規定，毋庸命其補正。從而，本件上訴，顯難認為合法
    ，應駁回其上訴。
三、本件應支出之訴訟費用為第二審裁判費1,500 元，係由敗訴
    之上訴人負擔，並確定如主文第2 項所示。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第471 條第1 項、第444 條第1 項前段、第436 條
之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭  審判長法  官  阮世賢
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  潘  快
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                                    書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
