【裁判字號】    97,交簡上,71
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      97年度交簡上字第71號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院97年度交簡字第214 號中
華民國97年4 月21日刑事簡易判決（97年度偵字第387 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有因過失致被害人
    甲○○受傷之犯行，依刑法第284 條第1 項前段及第62條前
    段之規定，判處被告有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1
    千元折算1 日，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、
    依據之證據及理由均與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告乙○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟因現已知錯，坦承原審判決所認定之犯行，並
    已與被害人達成和解，賠償被害人之損失，請求給予宣告緩
    刑等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可參，而被告原於偵查及原審審理中均否認有闖越紅燈之
    過失，惟於本院審理中已坦承此項過失，並對於起訴事實為
    有罪之答辯，堪認確有悔意，其經此刑之宣告，應知所警惕
    而無再犯之虞，且其已與被害人甲○○達成調解，賠償被害
    人6 萬元，有本院97年度屏簡調字第99號調解筆錄可憑，因
    此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年（公訴人當庭亦表同意），以啟自新。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
          刑事第四庭  審判長  法  官  莊鎮遠
                              法  官  王炳人
                              法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
