【裁判字號】    97,消債更,194
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第194號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
                    國民
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    ；第一項財產及收入狀況說明書，應表明必要支出之數額、
    原因及種類與依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，
    消費者債務清理條例第43條第1 項及同條第6 項第3 款、第
    4 款亦分別定有明文。且上開表明依法應受債務人扶養之人
    ，除應記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務
    之人數及債務人實際支出之扶養金額，消費者債務清理條例
    施行細則第21條第6 項亦有明文。
二、查本件聲請人具狀向本院聲請更生，惟未提出如附表所示文
    件，其聲請更生之程式或其他要件有所欠缺，業經本院於97
    年6 月23日裁定命其於10日內補正，該裁定已於同年月30日
    送達，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸
    首開說明，應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、債務人之最新戶全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
三、請以消費者債務清理條例專用表格填寫財產及收入狀況說明
    書：
  (1)財產目錄及證明文件資料：所應表明之財產，係指包括土地
    、建築物、動產、銀行存款、股票、人壽保單、事業投資或
    其他資產在內之所有財產；並應提出不動產登記謄本、契約
    書、存摺或其他憑證。其於更生或清算聲請前二年內有財產
    變動狀況者，應據實報告併予表明。
  (2)收入狀況說明書及證明文件資料：所應表明之收入數額，係
    指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給
    付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、分
    居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額；並應
    提出薪資單或其他受領給付之證明文件。
  (3)必要支出之數額、原因及種類及證明文件資料：應表明之必
    要支出數額，係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、稅
    賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平安保
    險或其他支出在內之所有必要支出數額；並提出繳費證明、
    統一發票或其他證明單據。
  (4)依法應受債務人扶養之人及其全戶戶籍謄本證明文件資料：
    除應記載該受扶養人外，尚應記載依法應分擔該扶養義務之
    人數及債務人實際支出之扶養金額；並應提出受扶養人及其
    他扶養義務人之戶籍資料，及實際支出扶養金額之證明（如
    匯款單、轉帳紀錄）。
四、聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商，就其有何不可歸責於己之具體事實致履行前揭協商顯有
    重大困難（例如非自願性失業、公司大量裁員、重病、意外
    事故、天災）應予釋明，並提出相關證明文件。
五、依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意
    在防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於
    本案管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人陳明住所地在屏
    東，卻指定住居所於高雄市之送達代收人乙○○，請釋明是
    否由其擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若
    否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符
    合本制度之真意。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
