【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第347號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事庭        法      官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  張文俊
附表：
(1)依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人甲○○住所地在屏東，
  卻指定住居所於高雄市之送達代收人鄭端平，請釋明是否由其
  擔任代理人; 若是，請並提出合法之委任代理狀; 若否，請另
  行指定於本院轄區內之送達代收人並陳報之，以符合本制度之
  真意。
(2)經營小規模營業活動每月淨利約17500 元之相關證明，並請加
  以標示說明。
(3)受扶養親屬陳金柱、簡秀美之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省
  略)， 就該扶養義務應分擔之人數及其姓名，暨債務人聲請前
  2 年實際支出之扶養金額及其證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
