【裁判字號】    97,簡,1209
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1209號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3029號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 、2 款定有明文。本件被告乙○○係被害人甲○○之兄，
    屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定家庭成員關係。核被告
    所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、第277 條第1
    項之普通傷害罪，同時均亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 項
    之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規
    定，是以此部分犯行應依刑法恐嚇危害安全罪及普通傷害罪
    之規定予以論罪科刑。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰。審酌被告因細故與被害人起爭執，
    不思冷靜和平處理，竟持刀恐嚇並傷害他人，行為誠屬不該
    ，惟念其素行尚可，且事後坦認部分犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
