【裁判字號】    97,易,532
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第532號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3245號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、按「除簡式審判程式、簡易程式及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」此刑事
    訴訟法第284 條之1 定有明文。又本件檢察官起訴被告所犯
    係刑法第320 條第1 項之竊盜罪，屬於刑事訴訟法第376 條
    第2 款所定之罪，是依上開規定，即由本院獨任進行審判程
    序，就此合先敘明。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；又簡式審判程
    序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    規定之限制，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第279 條第
    2 項前段、第273 條之2 分別定有明文。被告所為係犯死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
三、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第9 行應補充「乙炔切
    割器（含2 支鋼瓶）1 組、照明用頭燈及蓄電組1 組」外，
    餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    乙○○與共同被告甲○○（本院另行審結）具有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告為圖不勞而獲而犯罪，
    所得財物價值及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第310 條之2 、第284 條之1 、第27
3 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官顏珮珊到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
