【裁判字號】    97,簡,1304
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1304號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3827號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並向公庫支付新台幣貳萬元之金額。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第13行應更正為「先於
    民國97年4 月14日，以tPskNVUKx 為帳號，在網路上發佈貸
    款之廣告訊息，適孫占鰲有意貸款，即撥打網路廣告上之電
    話，接聽電話之詐騙集團成員於接聽電話後，即向孫占鰲佯
    稱需先繳付手續費等費用，始能貸款云云，致孫占鰲因此陷
    於錯誤」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台
      上字第1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
      罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
      幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供
      存款帳戶存摺、提款卡等物予詐騙集團，並供詐騙被害人
      使用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明
      被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與或被告有參與詐騙
      被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要
      件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為
      。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、刑法第339
      條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪
      ，為從犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
      輕之。（另上開詐欺集團內之成員，就上開詐欺取財犯行
      間，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。惟因幫助
      係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
      之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無須為「幫助
      共同」之諭知（參酌司法院70年10月28日 (70) 廳刑一字
      第1104號刑事法律問題研究之研究意見），附此敘明。）
（三）審酌被告提供帳戶存摺等予詐欺集團，作為向社會大眾詐
      騙之工具，使行詐之人得以利用其之帳戶作為犯罪之用，
      增加被害人尋求救濟之困難，且造成檢警機關難以追查重
      大犯罪之實際行為人；然其提供之帳戶，犯罪所生危害僅
      造成被害人新台幣6,136 元之金錢損失，並非甚鉅，且其
      前無任何刑案紀錄，素行尚可等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院
      檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
      表各1 份附卷足按，其因一時失慮，致罹刑章，確屬初犯
      ，且事後已坦承犯行，經此教訓之後，應知所警惕，信無
      再犯之虞，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當
      ，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新，並依刑法第74條第2 項
      第4 款命向公庫支付新台幣20,000 元 之金額。
（四）被告提供予詐欺集團之上開帳戶存摺、提款卡等物件，均
      非屬被告本件犯罪義務沒收之物，且皆未扣案，復無證據
      足證該等物件現尚未滅失，再者，依現今一般金融機構之
      約定，金融機構所發給之存摺、金融卡原則上約定屬金融
      機構所有，況被告既係將該等物件交付予他人，縱使認該
      等物件皆原為被告所有，被告亦已處分轉讓予他人（被告
      與該他人間無共同正犯關係），該等物件是否仍屬被告所
      有，亦有疑問，斟酌上開帳戶業經相關機構列為犯罪帳戶
      ，已無再為人利用之虞，相關物件亦已屬無用之物，為免
      日後執行之困擾，爰不予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1項 前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官呂坤宗
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
