【裁判字號】    97,簡,1296
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1296號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第198 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電瓶壹
顆、交直流變壓器壹組、電桿壹支、手撈網壹組及漁獲拍賣所得
之新臺幣壹佰元，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款不得使用電
    氣採捕水產動物之規定，而犯同法第60條第1 項之罪。爰審
    酌被告有違反毒品危害防制條例及恐嚇等前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，非法以電氣方法採捕水產動
    物，影響河川生態，捕獲漁量僅1 公斤，目的係為自己食用
    ，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節，並諭
    知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。至扣案之電
    瓶1 顆、交直流變壓器1 組、電桿1 支、手撈網1 組，均為
    被告所有，業據其供陳在卷（見警卷第5 頁）；另漁獲物1
    公斤業經拍賣得款新臺幣100 元，均應依漁業法第68條前段
    之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，漁業法第48條第1 項第3 款、第60條第1 項、第68
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處以如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
漁業法第48條
採捕水產動植物, 不得以左列方法為之：
一  使用毒物。
二  使用炸藥或其他爆裂物。
三  使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的, 經中央或直轄市主管機關許可者, 不受前項之
限制。
漁業法第60條第1項
違反第48條第1 項各款規定之一者, 處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第60條、第61條、第62條第3款、第64條及第65條第1款所
為之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部
或一部不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
