【裁判字號】    97,訴,310
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第310號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  己○○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
兼前  三人
訴訟代理人  庚○○
被      告  戊○○
                      樓
當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月23日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬陸仟壹佰拾貳元，及自
民國八十八年三月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之十
計算之利息，並自民國八十八年四月二十三日起至清償日止，逾
期六個月內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
    被告之被繼承人鍾坤和，於民國84年11月22日向原告借用新
    臺幣（下同）300 萬元，約定利息按年息11.25%計算，原告
    得按中央銀行核定利率調整，逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率百分之10，在6個月以上者，按上開利率百分之20
    計付違約金，清償期為民國89年11月22日，如一期未付，視
    為全部到期。詎屆清償期後，屢向被告催討，均置之不理，
    經執行擔保品，尚欠如主文第一項所示本利未清償，為此爰
    依消費借貸及繼承關係提起本件訴訟。並聲明：求為判決如
    主文所示。
三、被告戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    其餘被告則以：當時提供之擔保品足夠清償，不應該再向被
    告請求。並聲明：駁回原告之訴。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據及分配表各乙紙為證
    ，核屬相符，自堪信為真實。
五、被告雖辯稱：當時提供之擔保品足夠清償，不應該再向被告
    請求云云，並不足為不清償之理由，所辯不可取。
六、原告依消費借貸及繼承關係請求被告連帶給付如主文第一項
    所示金額，為有理由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
