【裁判字號】    97,簡,1037
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1037號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據應補充：甲○○帳
    號（000000000000）開戶資料及交易明細1 份、自動櫃員機
    交易明細表2 紙外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考，核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶供他
    人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安
    ，惟其素行良好，且本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責
    難性較小，並衡酌被害人受害金額（約新臺幣30,995元）及
    被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至檢察官雖具體求刑5 月，惟審酌被告
    並非詐欺之正犯，及被害人受害金額非鉅等情，本院認量處
    前開之刑，已足懲戒其犯行，求刑意旨，毋寧過重，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    70    月    23    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
