【裁判字號】    97,交聲,221
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第221號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站97年5 月20日所為之處分（原處分案號：屏監違
字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國97年1 月11
    日7 時許（裁決書及舉發違反道路交通管理事件通知單均誤
    載為17時許），騎乘車牌號碼L29-002 號重型機車，在屏東
    縣麟洛鄉○○路與金華巷路口，與郭瑾瑞騎乘腳踏車擦撞致
    其受傷，認異議人因違反道路交通安全規則（未注意車前狀
    況）肇事致人受傷之違規，為屏東縣警察局交通警察隊以屏
    警交字第V00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第61條第3 項之規定記違規
    點數3 點之處分。
二、異議意旨略謂：伊有充分注意車前狀況，當時伊要右轉，郭
    小弟弟就突然衝出來，伊馬上停車並把龍頭轉向左邊，郭小
    弟弟可能受到驚嚇就撞到伊的車籃而摔倒受傷，為此聲明異
    議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事
    致人受傷者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第61
    條第3 項定有明文；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
    安全規則第94條第3 項亦有明文。
四、查證人郭瑾瑞於本院審理時證稱：當天伊從成功路要左轉進
    去金華巷，但是伊騎很快，因為要買早餐然後上學，轉進巷
    子沒有看到異議人，因為有圍牆擋著，進去巷口之後伊從中
    間騎，伊看到異議人在伊前方，當時異議人已經停車，是伊
    撞到異議人的等語，參以本件事故現場之金華巷寬僅3.7 公
    尺，由金華巷往成功路之右方及成功路上均有圍牆等情，有
    現場相片附卷可稽，以證人自稱轉進金華巷前未見異議人之
    情衡之，證人於轉進金華巷前應係逆向行駛在成功路，足認
    本件係證人驟然自成功路逆向左轉進金華巷，異議人一見證
    人在前雖馬上停車並閃避證人，仍因證人車速過快而雙方擦
    撞，則異議人既然已停車並閃避，顯見其確有注意車前狀況
    並採取必要之安全措施，難認有違反道路交通安全規則第94
    條第3 項之規定，則原處分機關逕以異議人違反道路交通管
    理處罰條例第63條第3 項之規定，裁處記違規點數3 點之處
    分，即有可議，自應撤銷原處分，另由本院裁定如主文第2
    項所示。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
