【裁判字號】    97,簡,1277
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1277號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1789號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄補充「扣案之白鐵角鋼9 支已由空軍雷達部隊上士甲○
    ○領回」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、爰審酌被告有公共危險前科，仍不知警惕，明知酒精對人體
    中樞神經有抑制作用，酒後駕車極易因身體協調功能降低、
    對突發狀況之反應能力減緩而發生危險，竟仍於飲酒後呼氣
    酒精濃度達0.74MG/L之程度，為圖一己往來交通之便，駕車
    上路，而無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，對
    使用道路之人、車所生之危害非輕，惟犯後供承酒後駕車，
    態度尚可；又不思以正途謀生，竊取他人財物，侵害他人財
    產安全，行為實不可取，惟所竊取之物價值非鉅，且已返還
    被害人，犯罪所生危害非屬嚴重，竊盜之手段平和，犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均
    諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  郭松菊
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣十五萬元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
