【裁判字號】    97,司促,12970
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           97年度司促字第12970號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  務  人  曾柏昇
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬陸仟參佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣貳拾肆萬貳仟零貳拾肆元自民國九十七年七月
    十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人曾柏昇於民國九十年七月二十日與債權人訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
    如下：(一)本金債權：新臺幣貳拾肆萬貳仟零貳拾肆元整。
    (二)利息計算：(1)依契約書第三條及第七條約定分別計算
    ，於繳款期限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延
    滯則按年利率百分之二十計算利息。(2)繳款期限已計未收
    利息共新臺幣4,321元整。(三)延滯期間利息：自民國九十
    七年七月十五日起至清償日止，以本金新臺幣貳拾肆萬貳仟
    零貳拾肆元按年利率百分之二十計算之利息。(四)帳務管理
    費用：新臺幣0元整。又按契約第十一條，債務人未依約繳
    納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國
    九十七年七月十四日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
    經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法
    第五０八條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以
    保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  潘素惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
