【裁判字號】    97,消債更,331
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第331號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
代  理  人    徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事庭        法      官  洪有川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  張文俊
附表：
(1)說明協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清
  償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
(2)提出受撫養義務人葉阿娥除聲請人外之其他共同扶養義務人之
  財產及收入狀況說明書，並說明其負擔程度為何，並應檢附其
  最新戶籍謄本。
(3)據聲請人稱每月支出房貸新台幣8,647 元，惟該基地及房屋已
  於民國94年12月2 日因買賣移轉第三人張正國，釋明為何仍有
  該筆支出。
(4)提出聲請人及受扶養義務人葉阿娥之保險契約書，說明是否為
  具有儲蓄性質之保險。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
