【裁判字號】    97,消債更,335
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第335號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補繳聲請費新台幣壹仟元，並
提出其所有坐落屏東市○○段1624地號土地登記謄本及屏東市○
○里○○鄰○○○街93號4 樓之1 房屋之建物登記謄本到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。次按聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，上開條
    例第8 條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未依法繳納聲請費新台幣壹
    仟元，並其所有如主文所示之不動產提出登記謄本以供審酌
    ，爰依上開條例規定定期命其補正，如逾期未補正，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
