【裁判字號】    97,交簡,652
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第652號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    55號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第80號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 、8 行
    關於「行經屏東縣竹田鄉國道三號南向411.3 公里處」之記
    載，補充為「行經屏東縣竹田鄉國道三號南向411.3 公里竹
    田收費站第八停車繳費道」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯民國97年1 月2 日修正公布前刑法
    第185 條之3 公共危險罪（被告行為後，刑法第185 條之3
    業於97年1 月2 日修正公布，將法定刑由「處一年以下有期
    徒刑、拘役或3 萬元以下罰金」，修正為「處一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，比較結果，修正
    後之規定並未較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，應適用行為時即修正前刑法第185 條之3 之規定）。審
    酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.79毫克，仍貿然駕
    車上路，漠視一般往來公眾及駕駛人之用路安全，行為誠屬
    不當，惟念其素行尚可，且犯後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減
    其刑期二分之一。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第18
    5 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    交通法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  陳勃諺
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
