【裁判字號】    97,簡,1193
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1193號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1078號），本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄關於被告前
    科之記載應更正為「甲○○於民國89年間，曾因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院以89年度毒聲字第7677號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復由該院以89年度毒
    聲字第8205號裁定送強制戒治、及以90年度毒聲字第1485號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年10月24日
    期滿視為強制戒治執行完畢。又於5 年內之94年間，復因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第2845號判
    決判處有期徒刑10月及本院以95年度簡字956 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，嗣經96年減刑，經臺灣高雄地方法院以96
    年度聲減字第2983號裁定減為有期徒刑5 月及1 月又15日，
    並定應執行刑為有期徒刑6 月。又於95年間，再因施用毒品
    案件，經臺灣高雄地方法院以95年度訴字第3556號判決判處
    有期徒刑11月確定，並經該院以上開裁定減為有期徒刑5 月
    又15日，此與上開6 月之有期徒刑合併執行，於96年11月24
    日縮刑期滿，隔日出監。」外，餘均與檢察官起訴書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進
      而施用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為
      所吸收，不另論罪。
（二）按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及
      「5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒
      品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
      足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定
      ，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追
      訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在
      初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且
      因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
      、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之
      存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢察
      官逕行起訴（最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
      意旨參照）。查被告於89年間，曾因施用毒品案件，經臺
      灣高雄地方法院以89年度毒聲字第7677號裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品傾向，復由該院以89年度毒聲字
      第8205號裁定送強制戒治、及以90年度毒聲字第1485號裁
      定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於90年10月24日
      期滿視為強制戒治執行完畢。嗣於上開強制戒治執行完畢
      釋放後5 年內，於94年間，復因施用毒品案件，經臺灣高
      雄地方法院以94年度訴字第2845號判決判處有期徒刑10月
      及本院以95年度簡字956 號判決判處有期徒刑3 月確定一
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄
      表、臺灣高雄地方法院94年度訴字第2845號判決各1 份在
      卷足參，則被告於前案經強制戒治執行完畢後，於5 年內
      再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯
      釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再
      犯率甚高，原實施觀察、勒戒、強制戒治均已無法收其實
      效，而無5 年戒斷期之存在，參諸前揭判決意旨，自無再
      經觀察、勒戒及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴
      ，並由本院依法論科。
（三）被告於94年間，復因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
      以94年度訴字第2845號判決判處有期徒刑10月及本院以95
      年度簡字956 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經96年減
      刑，經臺灣高雄地方法院以96 年 度聲減字第2983號裁定
      減為有期徒刑5 月及1 月又15日，並定應執行刑為有期徒
      刑6 月。又於95年間，再因施用毒品案件，經臺灣高雄地
      方法院以95年度訴字第3556號判決判處有期徒刑11月確定
      ，並經該院以上開裁定減為有期徒刑5 月又15日，此與上
      開6 月之有期徒刑合併執行，於96年11月24日縮刑期滿，
      隔日出監之前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
      份在卷可憑，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本件，應
      依刑法第47條第1 項規定，論以累犯，並依法加重其刑。
      爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
      惡化治安，嚴重損及公益，且被告前經觀察勒戒、強制戒
      治之處遇，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，
      自制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品行為於本質上係
      屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，
      酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
