【裁判字號】    97,訴,720
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第720號
                                       97年度訴字第858號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第602 號）及追加起訴（97年度蒞字第3449號），被
告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第666 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，於92年6 月5 日釋放出所，由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以92年度毒偵字第876 號為不起訴處分確定。詎其猶不
    知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，先後於97年1 月15日17時許、97
    年1 月19日23時許，將海洛因加水稀釋後以注射針筒注射之
    方式，在屏東縣枋寮國小後面之海邊，各施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於97年1 月17日7 時23分許，為警在屏東縣枋
    寮鄉○○路附近查獲，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡之陽性
    反應；復於97年1 月20日13時30分許，為警在屏東縣春日鄉
    ○○路附近查獲，經其同意採尿送驗結果呈嗎啡之陽性反應
    ，始知上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報請臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及追加起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果均呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）之陽
    性反應，有正修科技大學超微量研究科技中心97年2 月13日
    R00-0000-000號、97年2 月13日R00-0000-000號檢驗報告各
    1 紙在卷可證，上述鑑驗結果，均係檢驗機關本於專業知識
    及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，足見
    被告自白與事實相符，堪以採信。又被告前於92年間因施用
    毒品案件，經本院以92年度毒聲字第666 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年6 月5 日釋放出所，
    由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第876 號
    為不起訴處分確定，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1 份在卷可參。從而，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其所為，
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其2 次施用
    前持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，均
    不另論罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒
    除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行
    為及其施用毒品之次數、犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    至被告施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒，業經其丟棄
    之情，已據被告供明在卷，茲以注射針筒係易碎之物，既經
    丟棄，衡情應已滅失，自無庸為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官   蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官   賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
