【裁判字號】    97,簡,1254
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1254號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度撤緩偵字第78號），本院判決如下：
    主              文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項固有明文，惟此「法律變更」與法律修正之概念有
    別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質之更
    異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更或犯罪構成要件
    寬嚴不同），始有依上開規定為準據法而比較適用新法或舊
    法之問題。如新舊法處罰之輕重仍然相同（例如僅形式上修
    正法律用語或條次移列），並無有利或不利之情形，即無適
    用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適
    用現行、有效之裁判時法論處（最高法院96年度台上字第40
    39號判決意旨參照）。查被告行為後，家庭暴力防治法固於
    96年3 月28日修正施行，家庭暴力防治法第13條第2 項、第
    50條之規定業經修正為第14條第1 項、第61條，惟觀諸其修
    正內容，僅有條次變更及形式上之文字修正，其犯罪構成要
    件及法定刑均未改變，並無「刑罰」之實質更異，自非刑法
    第2 條第1 項前段所稱「法律變更」之情形，應依一般法律
    適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處。是核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。爰
    審酌被告為50年3 月25日出生，教育程度為高中肄業，有警
    詢資料在卷可稽；視本院保護令規範於無物，衡其違反保護
    令之情節、智識程度及所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、末查，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯修
    正前家庭暴力防治法第50條第1 、2 款之罪，合於減刑條件
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    ，減其刑期二分之一，又審酌其年齡、職業、收入、社會地
    位等節，並諭知其易科罰金之折算標準（按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文
    。又被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」而其行為時之易科罰金折算標準，依修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之
    易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準），以資儆懲。
四、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第2
    條第1 項、第11條前段、修正前刑法第41條第1 項前段，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                                書記官  蘇雅慧
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第2款
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱之違
反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬
元以下罰金︰
二、禁止直接或間接騷擾、接觸、通話或其他連絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
