【裁判字號】    97,聲,798
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第798號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第529號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號三所示之罪減得之刑，與附表編號一、編
號二所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年捌月，褫奪公權
伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等案件，先
    後經判決確定，應依刑法第53條、第51條第5 款之規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定聲請
    裁定等語。
二、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；又裁判確定前犯數罪，有
    應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、
    第6 條至第8 條及前條（同條例第10條）規定減刑後，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條分別定
    有明文。查受刑人甲○○所犯違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例、侵占等3 案件，先後經臺灣高等法院高雄分院暨
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定，且其所犯如附表
    編號1 、編號2 所示之罪，業經臺灣高等法院高雄分院以84
    年度聲字第510 號裁定應執行有期徒刑17年6 月，褫奪公權
    5 年，自民國84年1 月27日起入監服刑，迄96年4 月19日假
    釋出監。而受刑人所犯如附表編號3 所示之罪之犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，依法視為減刑；其所犯
    如附表編號1 、編號2 所示之罪，依法不應減刑。茲檢察官
    聲請書雖未載明本件聲請係本於中華民國96年罪犯減刑條例
    為之，僅於聲請書所附受刑人定應執行刑案件一覽表上記載
    「視為減刑後之宣判刑」，並就各罪是否符合中華民國96年
    罪犯減刑條例之減刑規定載明其上，惟此無妨檢察官係就各
    減刑後之刑及不得減刑之刑而聲請定應執行刑，是本院審核
    認本件聲請於法無違，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條例第11條，刑法
    第53條、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  陳蓉柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
