【裁判字號】    97,易,528
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第528號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第901號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件所示。
二、按「同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法
    院審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後
    之法院審判。」、「刑事訴訟法第303 條案件有下列情形之
    一者，應諭知不受理之判決：．．七、依第8 條之規定不得
    為審判者。」此刑事訴訟法第8條第303條第8款定有明文。
三、查本件被告甲○○前被訴甲○○雖均預見提供帳戶予他人使
    用，將可能幫助他人詐欺，仍基於幫助詐欺之犯意，於97年
    1 月6 日前之某日，在不詳處所，以不詳代價，將其申辦之
    中國信託商業銀行新莊分行「000-000000000000」號帳戶之
    存摺及金融卡等物，交付予不詳真實姓名年籍之成年人，而
    以此方式，幫助詐欺集團詐欺財物。嗣某詐欺集團成員於97
    年1 月6 日某時許，致電方中怡，佯稱係MOMO購物臺人員，
    向方中怡誆稱其網路購物帳款誤列為分期付款，要求方中怡
    至自動櫃員機操作提款卡取消分期付款，致方中怡陷於錯誤
    ，依其指示，至苗栗縣竹南鎮○○路頂埔郵局自動櫃員機操
    作金融卡，致其存款2 萬9987元遭轉帳至甲○○上開帳戶滿
    所涉刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺罪，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年5 月27日聲請簡易判
    決處刑，並於97年6 月4 日繫屬於臺灣板橋地方法院，並由
    該院於97年6 月13日以97年度簡字第5055號判決判處有期徒
    刑5 月，有該院97年度簡字第5055號刑事判決書附卷可稽，
    該案因檢察官提起上訴，尚未確定；本件被告上開被訴之幫
    助詐欺罪與上開判決部份，具有想像競合之裁判上一罪關係
    ，檢察官就與上開判決犯罪事實為同一之案件，向本院重行
    起訴，於97年6 月9 日始繫屬本院，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  羅培毓
                                    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                    書記官  卓春成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
