【裁判字號】    97,聲,925
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第657 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因賭博等二罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰金新臺
幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因賭博等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第7 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。查受刑人甲○○因賭博等案件，經臺
    灣臺南地方法院以97年度簡字第509 號判決判處罰金新臺幣
    （下同）3,000 元，如易服勞役，以1,000 元折算1 日確定
    ，並經本院以97年度簡字第612 號判決判處罰金6,000 元，
    如易服勞役，以1,000 元折算1 日確定。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核卷附判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表後認聲請為正當，應就其所宣告有期徒刑部分定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
