【裁判字號】    97,消債更,324
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第324號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內補正如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、債務人及受扶養親屬之最新全戶戶籍謄本 (記事欄勿省略)
    。
三、債務人最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀錄
    或薪資明細表)。
四、請提出每月租金支出之數額為何，並佐附租賃契約影本及釋
    明該項支出之必要性。
五、債務人每月依協商金額償還之紀錄 (協商成立至毀諾時)並
    請加以標示說明。
六、據財團法人聯徵資料所示，債權人中國信託銀行之現存實際
    債權額493,000 元為有實物擔保之債權，然債務人係陳報該
    債權為無擔保債權，請釋明債務人作此陳報之事由為何；又
    債務人陳報名下車輛已遺失，請檢附相關申報遺失之證明文
    件。
七、聲請人前曾依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商，就其有何不可歸責於己之具體事實致履行前揭協商顯有
    重大困難（例如非自願性失業、公司大量裁員、重病、意外
    事故、天災）應予釋明，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
