【裁判字號】    97,消債更,291
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第291號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  楊靖儀律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣一千元或不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第6 條第
    1 項及第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97     年    7    月    23    日
                  民事庭法官  翁世容
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  法院書記官  張文俊
附表：
一、請提出財團法人金融聯合徵信中心債務人甲○○之當事人綜
    合信用報告到院。
二、請債務人提出最新之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄）。
三、請提出債務人及其配偶、子女之最新全戶戶籍謄本 (記事欄
    勿省略)。
四、債務人陳報實際支出每月生活花費需新台幣20000 元（包括
    租金、伙食費、教育費、醫療費、交通費），請提出詳細項
    目及各項目之金額並相關單據（如統一發票、繳款通知書、
    轉帳紀錄.. 等） ，並加以標示說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
