【裁判字號】    97,簡,1273
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1273號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第4045號），本院判決如下：
    主       文
乙○、甲○○○共同竊盜，各處有期徒刑月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，
並各向公庫支付新台幣壹萬元之金額。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告乙○、甲○○○之犯罪事實，除犯罪事實欄第
    2 行應更正為「屏東市○○街64之12號屏東中學舊教職員眷
    舍（無人居住）」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、訊據被告乙○、甲○○○固坦承有拿取本件日光燈座之行為
    ，惟均矢口否認有何竊盜之犯行，辯稱：那裡沒有人在居住
    很久了，也沒有大門了，我們運動完後騎腳踏車經過該處，
    就進去看一看，見放置在庭院之日光燈座可以回收，就撿回
    去要拿去賣云云。惟查，被告2 人進入本件行竊地點之客廳
    內，由被告甲○○○持手電筒照明，被告乙○則爬上鋁梯以
    不明工具拆除天花板之日光燈座一情，業經目擊證人歐陽毓
    瓊於偵訊中結證屬實，顯證被告2 人上開辯稱僅係於庭院中
    撿拾云云，乃矯飾之詞，不足可採；又觀諸被告2 人所行竊
    之地點即屏東市○○街64之12號之照片所示，該地點仍有圍
    牆與門窗，顯係具備一般建築物之要件（惟未有人居住），
    被告2 人未請自入，並在其內拆除天花板之日光燈座，其2
    人有竊盜之犯意甚明。另有贓物認領保管單1 紙、現場照片
    4 張在卷可參，其事證明確，被告2 人犯嫌堪予認定。
三、核被告乙○、甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普
    通竊盜罪。被告2 人就前開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告2 人均無前科，素行良好，所竊
    取之物價值非鉅，犯罪所生危害尚輕；惟犯後均否認犯行、
    態度不佳等其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知如易科罰金之折算標準。末查，被告2 人前均未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其等因一時失慮，致觸本件犯行，確屬
    初犯，信2 人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當。爰對被告2 人均宣告緩刑2 年，
    並依刑法第93條第1 項命交付保護管束，再各依同條第2 項
    第4 款規定，命向公庫支付新台幣10,000元之金額，用啟自
    新。另扣案之手電筒1 支，遍查卷內所有證據資料，均無法
    證明該扣案之手電筒為被告2 人所有之物，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第4 款、第93條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  呂坤宗
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
