【裁判字號】    97,竹簡,700
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第700號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第794號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○、甲○○共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，渠
      等均知悉丁○○所有位於新竹市○區○○路117 巷36號後
      方之白鐵鐵門非其2 人所有之物，由丙○○指示甲○○單
      獨1 人，於民國96年3月9日上午9 時許，駕駛甲○○父親
      吳家土（已歿）所有車號2405－PM號自小貨車前往上開處
      所，徒手竊取丁○○所有上開白鐵鐵門（價值新臺幣【下
      同】2萬8千元），得手後再以車號2405－PM號自小貨車載
      運至丙○○位於新竹縣竹東鎮○○路○ 段某處之居所（下
      稱第1 次竊盜案件）。嗣因現場監視錄影器拍下甲○○所
      駕駛之自小貨車車號，始循線查獲。
（二）甲○○復意圖為自己不法之所有，於96年4月30日凌晨5時
      許，單獨一人前往新竹市○○區○○街四季華城工地內，
      徒手竊取乙○○所保管之電纜線2條（分別為5公尺、20公
      尺，價值共約5 千元），得手後再以上開車號2405－PM號
      自小貨車載運（下稱第2 次竊盜案件）。適為巡邏員警當
      場發現，甲○○即棄車逃逸，嗣經警採集車號2405－PM號
      自小貨車上之飲料吸管及蠻牛飲料瓶唾液送內政部警政署
      刑事警察局鑑定結果，與甲○○之唾液棉棒DNA－STR相符
      ，始循線查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
（一）關於第1次竊盜案件：
  １、被告丙○○犯行部分：
      訊據被告丙○○對於本件犯行自白不諱，其於偵查中供稱
      ：於96年3月9日當時，伊因住的地方沒有裝鐵門，且因其
      腳受傷，就請被告甲○○幫忙前往新竹市○○路117 巷36
      號後方搬白鐵鐵門等語（見偵查卷第67、68頁）。此外，
      並有下列證據可資佐證：
    (1)證人即同案被告甲○○於警詢、偵查中證述稱：他受被告
      丙○○所託，於96年3月9日上午約9時許，獨自1人駕駛車
      號2405－PM號自小貨車前往新竹市○○路117 巷36號後方
      ，將該處之白鐵鐵門直接搬上貨車，並載至被告丙○○位
      在新竹縣竹東鎮○○路○段某處之住處等語（見偵查卷第
      5、6、53、54頁）。
    (2)被害人丁○○於警詢指訴稱：他係新竹市○○路117 巷36
      號房屋之屋主，因有房客於96年3 月10日打電話告知該房
      屋之後門遭竊，他便調閱現場之監視錄影畫面，得知係被
      告甲○○駕駛車號2405－PM號自小貨車於96年3月9日上午
      9 時16分許進入該處，並由右側繞至後方，徒手竊取白鐵
      鐵門後，放置在貨車上，然後於同日上午9 時21分駛離現
      場等語（見偵查卷第7、8頁）。
    (3)證人吳星瀚於警詢證述稱：他係被告甲○○弟弟，至於車
      號2405－PM號自小貨車車主係他父親吳家土，而吳家土已
      去世，但因該自小貨車未辦理過戶，所以平常都是由被告
      甲○○在保管使用等語（見偵查卷第10至14頁）。
    (4)新竹市警察局第三分局青草湖派出所游國明員警製作之偵
      查報告、車籍作業系統－查詢認可資料各1份在卷可參（
      見偵查卷第21、56頁）。
  ２、被告甲○○犯行部分：
      訊據被告甲○○固坦承其於96年3月9日上午9 時許，有駕
      駛其父吳家土所有之車號2405－PM號自小貨車前往新竹市
      ○○路117 巷36號後方，將該處之白鐵鐵門直接搬上貨車
      ，並載至被告丙○○位在新竹縣竹東鎮○○路○段某處之
      住處等事實，然矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊係受被
      告丙○○所託，因被告丙○○當時說沒有車，伊就幫忙被
      告丙○○，並不清楚該鐵門非被告丙○○所有云云（見偵
      查卷第5頁背面，第68頁）。惟查：
    (1)證人即同案被告丙○○於偵查中證述稱：他之所以請被告
      甲○○幫忙前往新竹市○○路117巷36 號後方搬白鐵鐵門
      ，係伊因住的地方沒有裝鐵門，且因其腳受傷，且他與被
      告甲○○認識的時間大約1 年多，被告甲○○應該知道他
      住的地方並不是在新竹市○○路上，所以被告甲○○知道
      該白鐵鐵門非其所有之物等語（見偵查卷第67、68頁）。
      是依證人丙○○上述證詞，其之所以請被告丙○○幫忙之
      原因乃係因其腳受傷，此與被告甲○○前開辯稱其係因被
      告丙○○當時說沒有車而幫忙云云，二者顯有出入；再者
      ，被告甲○○既知悉被告丙○○住處顯非在新竹市○○路
      上，且被告丙○○亦證稱其本身對於當時請被告甲○○前
      往搬鐵門之詳細地址並不清楚，是以被告甲○○當時在無
      被告丙○○陪同前往帶路之情況下，猶能獨自1 人前往新
      竹市○○路117 巷36號，已違常情；且被告甲○○事前或
      事後均未經向被告丙○○確認或查明放置在上址之白鐵鐵
      門是否確為被告丙○○所有，即搬取該白鐵鐵門至被告丙
      ○○位在新竹縣竹東鎮○○路○段某處之住處，亦與常理
      不合，是以被告甲○○空言否認竊盜犯行，辯稱不知情云
      云，顯屬卸責之詞，難謂可採。
    (2)此外，復有上開被害人丁○○之指訴、證人吳星瀚之證述
      及新竹市警察局第三分局青草湖派出所游國明員警製作之
      偵查報告、車籍作業系統－查詢認可資料各1 份等資料可
      供佐證，其犯行堪以認定。
（二）關於第2次竊盜案件：
      訊據被告甲○○對於本次犯行自白不諱，其於警詢、偵查
      中供稱：伊於96年4月20日凌晨5時許，駕駛其父之車號24
      05－PM號自小貨車行經新竹市○○區○○街四季華城工地
      旁，見該處地上鬆落的電纜，便徒手將2 條電纜扯斷後放
      置車上，準備供作已用等語（見偵查卷第5、6、54頁）。
      此外，並有下列證據可資佐證：
  １、被害人乙○○於警詢指述稱：他係新竹市○○街四季華城
      工地主任，經由警方告知始悉該工地遭被告甲○○侵入竊
      取物品，經他清點後，發現工地內之失竊物品計有三蕊電
      纜（約5 公尺）、二蕊電纜（約20公尺）等語（見偵查卷
      第9頁）。
  ２、新竹市警察局第三分局96年4 月28日「乙○○遭竊盜案」
      勘察報告（含勘察採證同意書、刑案現場人員出入管制登
      記表、勘察報告、現場測繪圖、現場照片16張等）、新竹
      市警察局第三分局青草湖派出所吳文傑員警製作之偵查報
      告各1份（見偵查卷第25至40、50頁）。
  ３、內政部警政署刑事警察局96年10月18日刑醫字第09601343
      33號鑑驗書1 份。其鑑驗結論略為：本案送檢涉嫌人甲○
      ○唾液棉棒之DNA－STR型別與貴局96.05.03竹市警鑑字第
      096040023 號刑事案件證物採驗紀錄表送檢「乙○○遭竊
      盜案」編號1吸管、編號2瓶口棉棒之DNA－STR型別相同，
      該型別在臺灣地區中國人分佈機率預估為1.59×10(-19)
      等情（見偵查卷第16、17頁）。
（三）綜上，被告丙○○、甲○○犯行至為明確，均應分別依法
      予以論科。
四、論罪科刑：
（一）核被告丙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第320條第1
      項之竊盜罪。
（二）被告丙○○、甲○○就上開第1 次竊盜案件之竊盜犯行，
      有犯意聯絡，並推由被告甲○○下手實施，為共同正犯。
（三）又被告甲○○2 次竊盜犯行部分，其犯意各別，行為互異
      ，應分論併罰。
（四）爰審酌被告丙○○前有違反麻醉藥品管理條例、酒醉駕車
      公共危險、違反毒品危害防制條例等刑事前科紀錄，而被
      告甲○○則有殺人未遂、脫逃、違反毒品危害防制條例、
      竊盜、竊盜、詐欺等刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表2 份在卷可憑，雖均不構成累犯，然足徵被
      告丙○○、甲○○等人素行均非良善，且渠等竟不知悔改
      ，不思以己力獲取財物，猶為貪圖一己之私，欲將竊得之
      白鐵鐵門、電纜2 條等物分別供作己用，然被告丙○○犯
      後坦承犯行不諱，態度尚可；而被告甲○○則坦承部分犯
      行，態度非佳，惟其犯罪手法尚屬平和，所竊取之財物分
      別市值2 萬8千元、5千元，價值非微等一切情狀，爰分別
      量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑及易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（五）又查被告丙○○、甲○○等人就本件第1 次竊盜案件之竊
      盜犯行，犯罪時間在96年4月24日以前，所犯係刑法第320
      條第1 項之普通竊盜罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑
      條例第2條第1項第3款規定相符，應依該款規定減其刑期2
      分之1，爰依同條例第7條之規定，各減其宣告刑如主文所
      示。
（六）至扣案之鐵鎚1支（保管字號：97年度保管字第326號，扣
      押物品清單見偵查卷第57頁），被告甲○○堅決否認為其
      所有及供犯罪所用之物，且本院依卷內資料復無積極證據
      證明確係被告甲○○所有供本案犯罪所用之物，又非違禁
      物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第28條、
    第320條第1項、第51條第5 款、第41條第1項前段、第2項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                                書記官  蕭汝芳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
