【裁判字號】    97,消債更,108
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費（下同）1,000元，郵務送達費及法院人員之
    差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超
    過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或
    清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣3,400元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件（應說明何時毀諾及其原因）。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、提出聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
五、提出受扶養親屬（即聲請人之父廖嘉忠）依法應共同分擔扶
    養義務之人數、分擔比例及家族系統表，並提出其全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
六、提出聲請人所述聲請前2年內之房貸支出、家庭雜支、保母
    費、教育費、個人生活支出及扶養費等支出證明文件。
七、釋明抵押擔保貸款之情形並提出相關證明文件。
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
