【裁判字號】    97,易,557
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第557號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
緝字第117號），本院認為應改用通常程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○因遭警取締，懷疑係告訴人乙○
    ○（原名侯美蓉）報警，故心生不滿，竟基於傷害他人身體
    之犯意，於96年3月29日8時許，至新竹市○○街36號前，徒
    手毆打告訴人，致告訴人受有臉、頭皮、背挫傷、左手第五
    指開放性傷口之傷害，而認被告涉有刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲因本件被告與告訴人業已和解，告訴人撤回對
    被告之告訴，有本院97年度竹調字第173 號調解筆錄、聲請
    撤回告訴狀各乙份附卷可稽（見本院97 年度竹簡字第688號
    卷第24、36頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年     7     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年     7     月    23    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
