【裁判字號】    97,竹簡,321
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第321號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司間返還借款事
件，上訴人對於中華民國97年5月30日本院97年度竹簡字第321號
判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴聲明及上訴理由
，另應補繳裁判費新臺幣貳仟壹佰陸拾元，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按提起上訴，應以上訴
    狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：(一)當事人
    及法定代理人。(二)第一審判決及對於該判決上訴之陳述。(三)
    對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。
    (四)上訴理由；而上訴理由應表明下列各款事項：(一)應廢棄或
    變更原判決之理由。(二)關於前款理由之事實及證據；又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第441條、第442條第2項分別定有明文。前開
    規定，於簡易事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第436條
    之1第3項亦有明文。
二、查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）131,635元，應徵第
    二審裁判費2,160元，未據上訴人繳納，且本件上訴人所提
    之聲明上訴狀，除未於上訴狀中表明上訴理由外，亦未據載
    明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
    ，於法不合，茲依民事訴訟法第436條之1第3項準用同法第4
    42條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後7日內補正具體之
    上訴聲明及上訴理由，並向本院繳納裁判費，逾期即駁回上
    訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                  新竹簡易庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
