【裁判字號】    97,消債更,171
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第171號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭杞堂律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23   日
              民事第一庭    法      官  謝永昌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23   日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、聲請人應提出提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊；並說明是
    否全體債權人（含各筆債權）均已參與成立協商，如非全體
    債權人，則請說明未參與成立協商之債權人、債權額及其未
    參與之理由為何？
二、聲請人需提出現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存
    摺影本、96年扣繳憑單）。聲請人陳報晚上亦有兼差，其在
    職證明、收入證明亦需提出。
三、聲請人陳報協商當時月薪約為43,000元，其收入減少時點為
    何？需提出薪資證明。
四、聲請人均有薪資收入，何以陳報聲請前兩年之收入僅為57,
    917元？聲請人應具體表列聲請前兩年內之收入及必要支出
    之數額、原因、種類，說明如何求得該數字，並應提出證明
    文件：收入如聲請前1年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼
    、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
    政府補助金、離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款
    項）；必要支出如聲請前1年之膳食、水電費、交通（駕駛
    機車之行照、聲請前1年每月油資支出之證明）、稅賦、全
    民健保、勞保、團保或其他支出在內之所有必要支出數額。
五、聲請人應釋明扶養費8,000元及5,000元之實際用途、及其證
    明。
六、聲請人陳報係因胞姐所開設之幼稚園於97年6月中倒閉，聲
    請人才遷回新竹居住，然租賃契約之簽約日為96年11月21日
    ，需釋明為何租賃契約於96年12月即簽訂？聲請人離開幼稚
    園工作之時點、原因又為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
