【裁判字號】    97,竹簡附民,38
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度竹簡附民字第38號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      4號
上列被告因傷害等案件（97年度竹簡字第385 號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。又刑事簡易程序，固亦得
    提起附帶民事訴訟，惟需刑事簡易案件尚在法院繫屬中，始
    得提起；若案件業經判決而終結，已無繫屬，而無刑事程序
    可資依附，即不得再於本院提起附帶民事訴訟。再者，法院
    認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第50
    2 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○被訴傷害等一案，業經本院於民國97年6 月
    20日，以刑事簡易判決判處拘役20日，如易科罰金，以新臺
    幣1,000 元折算1 日，該判決並於同月25日送達於原告（即
    告訴人）及被告，第一審之刑事訴訟程序業終結，雖經檢察
    官依據原告之請求提起上訴（97年7 月10日），惟原告係於
    97年7 月4 日提起本件刑事附帶民事訴訟，有起訴狀上之本
    院收狀戳在卷可證，是以，原告提起本件刑事附帶民事訴訟
    時，刑事部分第一審業於97年6 月20日終結，而第二審尚未
    經提起上訴而繫屬，是並無繫屬中之刑事訴訟可資攀附，證
    諸刑事訴訟法第488 條規定意旨，原告本件附帶民事訴訟之
    起訴自不合法，自應予以駁回。（實則原告應於97年7 月10
    日檢察官提起上訴後始得提起本件刑事附帶民事訴訟，併此
    敘明）
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              刑事第四庭  審判長法  官  林秋宜
                                法  官  劉兆菊
                                法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
