【裁判字號】    97,消債更,163
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第163號
聲  請  人  甲○○
                        號
                        關懷協會
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣3,060元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件 (應說明何時毀諾及其原因)。
三、提出受扶養親屬（即聲請人之父母田春貴、田黃阿梅）依法
    應共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並
    提出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、受扶養親屬田春貴、田黃阿梅是否有領取老人津貼或其他補
    助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
五、受扶養親屬田黃阿梅是否領有殘障津貼？若有，應提出相關
    證明文件。
六、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如膳食、交
    通、通訊費、醫療費等，及檢附相關證明文件。
七、提出聲請人95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資
    料清單或扣繳憑單。
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
