【裁判字號】    97,竹簡調,159
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第159號
聲  請  人  美商聯邦快遞股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  頻率科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告間給付報酬事件，查本件訴訟標的金額核定為新
臺幣（上同）416,914元，應徵第一審裁判費4,520元，原告僅繳
納支付命令聲請費1,000元，尚欠裁判費3,520元未繳。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
