【裁判字號】    97,感聲,11
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    免除執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第11號
聲  請  人即
受感訓處分人  甲○○
                      （現另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人即受感訓處分人因檢肅流氓條例案件，聲請其感訓處
分免予執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受感訓處分人甲○○前因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    4226號判決有期徒刑11年確定，又因同一事實復經本院裁定
    感訓處分確定。而聲請人因前開刑事案件，自民國94年7月1
    2起至95年5月10日止共羈押折抵刑期303日，另加計自95年5
    月11日入監執行，迄今已逾3年，則依檢肅流氓條例第21條
    第1項規定，已足折抵3年之感訓處分，故聲請免除感訓處分
    之執行等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之，其折抵以感訓處分1日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1日，檢肅流氓條例第21條第1項定有明文
    。又先執行之刑事處分、保安處分或感訓處分，其執行期間
    不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處分期間者，應於出監
    所、易科罰金執行、保安處分執行完畢或感訓處分執行完畢
    後，接續執行感訓處分或刑事處分、保安處分；其執行期間
    足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保安處分即免予執行。
    而受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢具事證，聲請
    原起訴之檢察機關或原裁定之治安法庭，免予執行其相互折
    抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分，檢肅流氓條例施行
    細則第46條第7項、第9項亦有明文規定。再刑法第46條規定
    ，裁判確定前羈押之日數，以1日抵有期徒刑1日，自應計入
    刑期並折抵感訓處分執行之日數，以符公平原則。
三、經查，本件受感訓處分人甲○○因檢肅流氓條例案件，前經
    本院於95年8月16日以95年度感裁字第1號裁定交付感訓處分
    確定在案。而與其受感訓處分案件之相同事實，因同時違反
    槍砲彈藥刀械管制條例，業經本院於94年11月18日以94年度
    訴字第670號判決就未經許可持有手槍部分，判處有期徒刑5
    年6月，併科罰金新臺幣（下同）10萬元，罰金如易服勞役
    ，以9百元即銀元3百元折算1日，就連續未經許可製造可發
    射子彈具有殺傷力之改造槍枝部分，判處有期徒刑7年6月，
    併科罰金40萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與6個月之
    日數比例折算，並定應執行有期徒刑12年6月，併科罰金50
    萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與6個月之日數比例折
    算，嗣經上訴於臺灣高等法院，該院於95年2月24日以94年
    度上訴字第4226號刑事判決，就未經許可持有手槍部分判處
    有期徒刑5年4月，併科罰金10萬元，罰金如易服勞役，以9
    百元即銀元3百元折算1日，就連續未經許可製造可發射子彈
    具有殺傷力之改造手槍部分，判處有期徒刑6年，併科罰金
    30萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與6個月之日數比例
    折算，並定應執行有期徒刑11年，併科罰金36萬元，罰金如
    易服勞役，以罰金總額與6個月之日數比例折算，上訴後復
    經最高法院於95年5月11日以95年度臺上字第2535號判決上
    訴駁回而確定在案，而受感訓處分人係自94年7月12日起至
    95年5月10日止執行羈押，翌日即95年5月11日起入監執行之
    刑事案件，係與流氓行為同一事實而得予折抵等情，已據本
    院依職權調閱上開感訓案件全卷，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院檢察署檢察官執行指揮書、臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官執行指揮書各乙件在卷可佐，可知
    本件自受感訓處分人自95年5月11日實際入監執行起算，加
    計羈押日數折抵刑期303日，受處分人因同一刑事案件之執
    行，已逾3年甚明，以有期徒刑1日折抵感訓處分1日計算，
    即足以盡抵3年之感訓期間，則揆諸前揭說明，本件受處分
    人之感訓處分自應免予執行。
四、據上論斷，依檢肅流氓條例第21條第1項、第23條，檢肅流
    氓條例施行細則第46條第7項、第9項，刑事訴訟法第220條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    治安法庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
