【裁判字號】    97,竹簡,253
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第253號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第73號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度毒偵字第73號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○鄰○○路11
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方法院93年度毒
    聲字第112 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國93年5月14 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並
    由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以93年度毒偵字第
    358 號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品安非他命
    之犯意，於96年10月3日22 時許，在其位於新竹縣寶山鄉○
    ○村○○鄰○○路112號之住處內，施用第2 級毒品安非他命1
    次，嗣為警於96年10月5日22時5分許，持法院核發之搜索票
    至苗栗市○○路236號「福星大旅社」303室執行搜索而查獲
    ，經採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證   據  名  稱   │   待  證  事  實     │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (一) │被告甲○○於警詢時之自│被告坦承於上開時、地，│
│    │白                    │施用第2級毒品安非他命 │
│    │                      │之事實。              │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (二) │正修科技大學超微量研究│證明被告親自所採集之尿│
│    │科技中心96年10月26日出│液經送驗，結果呈甲基安│
│    │具之檢驗報告（尿液檢體│非他命陽性反應之事實。│
│    │原始編號：96A291）、苗│                      │
│    │栗縣警察局苗栗分局查獲│                      │
│    │違反毒品危害防制條例嫌│                      │
│    │疑人尿液檢體編號對照表│                      │
│    │各1份                 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ (三) │苗栗地方法院檢察署93年│被告於前開觀察、勒戒執│
│    │度毒偵字第358號不起訴 │行完畢釋放後，5年內再 │
│    │處分書、刑案資料查註紀│犯本件施用毒品之事實。│
│    │錄表、全國施用毒品案件│                      │
│    │紀錄表、法務部全國檢察│                      │
│    │官線上查詢刑案人犯在監│                      │
│    │在押紀錄表各1份       │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第2級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    13    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    2     月    20    日
                              書  記  官  洪  靜  宜
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
