【裁判字號】    97,訴,268
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第268號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  優仕孚生物科技有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  丁○○
            甲○○
            己○○
                        弄9號.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國97年7月9日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零貳萬陸仟陸佰伍拾肆元，及自
民國九十六年十一月九日起至清償日止，按年息百分之八點零一
一計算之利息，暨自民國九十六年十二月十日起至清償日止，逾
期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告依行政院金融監督管理委員會民國96年10月11日金管
      銀（五）字第09600439221號函，自96年12月1日起與華僑
      商業銀行股份有限公司（下稱華僑銀行）合併，華僑銀行
      為消滅公司，原告為存續公司，故華僑銀行合併前之一切
      權利義務，均由原告概括承受。
（二）被告優仕孚生物科技有限公司邀同被告丁○○、甲○○、
      己○○為連帶保證人，於93年9月6日向華僑銀行借款新臺
      幣（下同）2,800,000元，訂有借據、保證書各一份，並
      約定借款期間自93年9月9日起至98年9月9日止，共分60期
      ，每期1個月，按期平均攤還，利息則按華僑銀行之基準
      利率加碼年率百分之3.91（目前為年利率百分之8.011）
      機動調整，如有逾期償還本息，逾期6個月以內者另按借
      款利率百分之10，超過6個月以上者，另按借款利率百分
      之20加計違約金。詎被告優仕孚生物科技有限公司於96年
      11月9日止，即未依約繳納本息，依兩造間所訂約定書第5
      條之約定，上開借款已喪失期限利益，全部債務視為到期
      ，被告優仕孚生物科技有限公司尚積欠原告如主文第1項
      所示之本金、利息與違約金未為清償，被告丁○○、甲○
      ○、己○○為連帶保證人，自應與被告優仕孚生物科技有
      限公司負連帶清償責任，為此依消費借貸、連帶保證之法
      律關係提起本訴，並聲明請求被告連帶給付如主文第1項
      所示之本金、利息及違約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦皆未提出書狀作何陳述或
    說明。
三、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文；查本件依據兩造簽訂之約定書第9條
      約定，因本約定書所生一切爭議者，雙方合意以本院為第
      一審管轄法院，有該約定書乙份在卷可按，是本件被告之
      住所雖非在本院轄區，惟按上開說明，本院對本件訴訟自
      有管轄權，合先敘明。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
      辯論而為判決。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出借據、保證書、約定書
      、放款歷史交易明細表、原告存放款牌告利率變動紀錄表
      各一份為證，核與其所述相符，被告均受合法通知未於言
      詞辯論期日到場，復皆未提出任何書狀作何有利於己之聲
      明或陳述，以供本院審酌，參諸前述，自堪信原告之主張
      為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請
      被告連帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，
      即為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法  官  楊明箴
                                    法  官  彭淑苑
                                    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                    書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
