【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第468號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第5315號），本院判決如下：
    主    文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑年肆月，併科罰金新臺幣拾伍萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一、二所示改造手槍
貳支（含彈匣貳個），均沒收；又未經許可，持有空氣槍，處有
期徒刑年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號三所示空氣長槍壹支（含狙
擊鏡壹副）、小型二氧化碳鋼瓶捌瓶、金屬彈丸壹瓶，沒收之。
應執行有期徒刑陸年，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一、二所示改造
手槍貳支（含彈匣貳個）、如附表編號三所示空氣長槍壹支（含
狙擊鏡壹副）、小型二氧化碳鋼瓶捌瓶、金屬彈丸壹瓶，均沒收
。
    事    實
一、甲○○明知空氣槍及可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，均
    係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1 款所列管之槍砲，
    非經主管機關之許可，不得擅自持有，竟分別基於持有具有
    殺傷力之改造手槍、持有空氣槍之犯意，為下列犯行：
(一)、甲○○先於民國92年初某日，在新竹市○○路「幻象模型玩
    具店」前，以每支新臺幣（下同）3,000 元之價格，向不詳
    姓名年籍人士購買如附表編號一、二所示具有殺傷力之改造
    手槍2支（含彈匣2個），即自斯時起未經許可而持有之，並
    將上開具有殺傷力之改造槍枝放置於其位在新竹市○區○○
    里○○鄰○○路416之1號住處內，後又藏放於其所有車牌號碼
    1276-GT號自小客車內。
(二)、詎甲○○仍不知戒慎其行，復另行起意，於96年6 月間某日
    晚上9 時許，在新竹縣竹北市○○路176號3樓內，透過不詳
    友人介紹，以6,500 元之價格，向真實姓名年籍不詳、綽號
    「阿周（音譯）」之成年男子購買如附表編號三所示以小型
    二氧化碳高壓鋼瓶內氣體為發射動力，經填裝適用的鋼珠發
    射後，其單位面積動能可達每平方公分20焦耳，具有殺傷力
    之空氣長槍乙支（含狙擊鏡乙副）及供該空氣長槍使用之小
    型二氧化碳鋼瓶8 瓶、金屬彈丸乙瓶，未經許可而持有該具
    有殺傷力之空氣長槍，並將之放置在其前址住處內，後又藏
    置於上開自小客車內。
(三)、嗣於96年8月30日晚上7時20分許，經警持本院核發之搜索票
    前往甲○○上址住處及前開自小客車執行搜索，當場於該自
    小客車駕駛座開放式置物箱內扣得如附表編號一所示具有殺
    傷力之改造手槍乙支（含彈匣乙個）、於後座鞋盒內扣得如
    附表編號二所示具有殺傷力之改造手槍乙支（含彈匣乙個）
    、於後車廂內扣得如附表編號三所示具有殺傷力之空氣長槍
    乙支及小型二氧化碳鋼瓶8 瓶、金屬彈丸乙瓶，另於甲○○
    住處2 樓房間內起獲如附表編號三所示狙擊鏡乙副、如附表
    編號四、五所示不具殺傷力之模型槍乙支、道具子彈2 顆、
    如附表編號六所示安非他命吸食器乙組（甲○○涉犯違反毒
    品危害防制條例罪嫌另經檢察官偵辦中）等物，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    本件被告甲○○及其辯護人於本院準備程序及審判程序中均
    明確表示對本案卷內人證、物證之證據能力無意見（見本院
    97年6 月11日準備程序筆錄、97年7月9日審判筆錄），且於
    言詞辯論終結前，就本案證據之調查，均無任何異議，既無
    異議，依刑事訴訟法第159條之5規定，該等人證、物證，自
    均有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)、上揭事實欄一(一)所示未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之
    改造手槍、事實欄一(二)所示未經許可持有空氣槍等犯罪事實
    ，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時均坦承不諱，並
    有本院96年度聲搜字第457 號搜索票影本乙紙、新竹市警察
    局第三分局搜索、扣押筆錄、搜索經過及結果陳報書、扣押
    物品目錄表、扣押物品收據各乙份、起獲證物照片27張、新
    竹市警察局槍枝初步檢視報告表3 份在卷足稽（見偵查卷第
    32至52頁、第60至76頁），及如附表編號一、二、三所示之
    物扣案可資佐證。且查：
１、扣案如附表編號一、二所示改造手槍2支（含彈匣2個），經
    偵查中送內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）以性
    能檢驗法鑑驗結果，證實：乙支（槍枝管制編號：000000
    0000號），認係改造手槍，由仿Walther廠PPK/S型半自動手
    槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，複動功能損壞，惟
    仍可以單動方式供擊發適用子彈使用，認具殺傷力；乙支
    （槍枝管制編號：0000000000號），認係改造手槍，由仿BE
    RETTA廠92FS 型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管
    而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，認具殺傷力
    等情，有刑事警察局96年10月11日刑鑑字第0960139341號槍
    彈鑑定書乙份附卷為憑（見偵查卷第111至114頁）。
２、扣案如附表編號三所示空氣長槍乙支（含狙擊鏡乙副），經
    偵查中送桃園縣政府警察局（下稱桃園縣警局）以性能檢視
    法及動能測試法鑑驗，認送鑑空氣長槍乙支（槍枝管制編號
    ：0000000000號）係氣動式槍枝，以外接小型二氧化碳鋼瓶
    並以其內氣體作為發射動力，可發射直徑約6mm 之金屬彈丸
    ，槍長約97cm、高約16cm，內襯金屬管，試射結果為：「經
    裝填直徑約6mm、重量約0.88g金屬彈粒，試射3 次，測得彈
    丸發射速度分別為每秒181、180、179 公尺，計算其動能分
    別為14.41、14.26、14.10 焦耳，單位面積動能分別為每平
    方公分51.01、50.4 5、49.89 焦耳」，有桃園縣警局96年9
    月6日桃警鑑字第0960015317 號槍彈鑑定書乙份存卷可考（
    見偵查卷第103至104頁）。另經本院依職權函請刑事警察局
    鑑定，亦認上開空氣長槍經實際操作，槍枝功能正常，且以
    金屬彈丸測試3 次，其中彈丸（直徑6.0mm、重量0.88g）最
    大發射速度為每秒182公尺，計算其動能為14 焦耳，換算其
    單位面積動能為每平方公分51焦耳，與桃園縣警局鑑定結果
    大致相符，有刑事警察局97年6 月26日刑鑑字第0970094777
    號函乙份在卷可證（見本院卷第41-1頁）。而認定槍砲彈藥
    刀械管制條例之槍枝殺傷力標準，係以在最具威力之適當距
    離以彈丸穿入人體皮肉層之動能為基準（最高法院84年度臺
    非字第115 號判決意旨參照），又所謂殺傷力之相關數據，
    依照：美國軍醫總署定義：彈丸撞擊動能達58磅呎（約為
    78.6焦耳），則足以使人喪失戰鬥能力；刑事警察局對活
    豬作射擊測試結果，彈丸單位面積動能達每平方公分24焦耳
    ，則足以穿入豬隻皮肉層；依日本科學警察研究所之研究
    結果，彈丸單位面積動能達每平方公分20焦耳則足以穿入人
    體皮肉層，已據前開桃園縣警局槍彈鑑定書說明綦詳（見偵
    查卷第104 頁），本件扣案空氣長槍經實際試射結果，在最
    具威力之適當距離內，彈丸單位面積動能既然至少可達每平
    方公分49.89焦耳，顯見該空氣長槍確具有殺傷力甚明。
(二)、綜上所述，被告前開自白內容應與事實相符，可以採信，本
    案事證已臻明確，被告犯行堪予認定，自應依法予以論罪科
    刑。
二、論罪：
(一)、按槍砲彈藥刀械管制條例第4條所列之槍砲，依同條例第5條
    規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉
    讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列；而所謂之槍砲，係指
    火砲…空氣槍…及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲（同條例第4條第1項第1 款參照）。本件被告甲○○所
    持有如附表編號一、二所示之改造手槍，係屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第4條第1項第1 款所稱之其他可發射子彈具有殺傷
    力之槍砲，另被告所持有如附表編號三所示之空氣長槍，則
    屬同條例第4條第1項第1 款所列之空氣槍。是核被告如事實
    欄一(一)所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪，如事實欄一
    (二)所為，係犯同條例第8條第4項未經許可持有空氣槍罪。
(二)、被告於事實欄一(一)所示時地觸犯未經許可持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪後，相隔約4 年時間，再於事實欄一
    (二)所示時地另向真實姓名年籍不詳、綽號「阿周（音譯）」
    之成年男子購買扣案如附表編號三所示具有殺傷力之空氣長
    槍乙支（含狙擊鏡乙副），而觸犯未經許可持有空氣槍罪，
    顯然犯意各別，行為互異，應分論併罰。
(三)、再按未經許可持有手槍，其持有之繼續，為行為之繼續，亦
    即一經持有手槍，罪即成立，但其完結須繼續至持有行為終
    了時為止（最高法院88年第8 次刑事庭會議決議參照）。其
    間法律縱有變更，其行為既繼續實施至新法施行以後，即與
    犯罪後法律有變更之情形不同，不生新舊法比較適用問題（
    最高法院75年度臺上字第3370號判決意旨參照）。查被告於
    事實欄一(一)所示自92年初某日起持有扣案如附表編號一、二
    所示具有殺傷力之改造手槍2支（含彈匣2個），經警於96年
    8月30日晚上7時20分許查獲，被告未經許可持有改造手槍之
    行為繼續中，槍砲彈藥刀械管制條例已於94年1 月26日修正
    公布，另刑法亦於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施
    行，惟依上開說明，仍不生行為後法律變更之新舊法比較問
    題，應適用其行為終止時之修正後槍砲彈藥刀械管制條例、
    刑法相關規定論處。
三、科刑：
    爰審酌被告明知改造槍枝及空氣槍均屬高度危險之物品，非
    經主管機關許可不得擅自持有，竟先後向不詳姓名年籍人士
    購買而未經許可持有扣案具有殺傷力之改造手槍及空氣長槍
    ，甚至將該等槍枝藏置於其所有自小客車內並隨時駕車外出
    ，如遭持以犯罪，顯將嚴重危害社會安全，於本件警詢、偵
    訊時未能坦承犯行，且歷次陳述不一，惟被告至本院準備程
    序及審理時坦承犯行，暨其素行、智識程度、家庭環境等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，另就
    併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
四、至於辯護人為被告利益辯護稱：被告坦承犯行，從未持槍犯
    罪，亦不曾亮槍示人，本件係因被告知識淺薄喜愛模型槍而
    持有扣案槍枝，犯罪情狀顯可憫恕，請求本院依刑法第59條
    之規定減輕其刑等語，固非全然無據。然按刑法第59條之酌
    量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原因與環境等情狀，在客
    觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定低度刑期尤嫌過
    重者，始有其適用。又刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職
    權行使，惟刑事審判之量刑，旨在實現刑罰權之分配的正義
    ，故法院對科刑判決之被告量刑，應受比例原則及公平原則
    之限制，並應符合罪刑相當原則，使罰當其罪，否則其判決
    即非適法（最高法院96年度臺上字第7451號、第7390號、第
    7224號判決意旨參照）。此所以刑法第57條明定科刑時應審
    酌一切情狀，尤應注意該條所列各款情形，以為科刑輕重之
    標準。且依照最高法院之判例、裁判均認為「無前科，素行
    端正，子女眾多、犯後已與被害人和解，向被害人道歉，被
    害人亦未受到身體之傷害、無不良素行，事後坦承犯罪，態
    度良好，年輕識淺、經濟困難，獨負家庭生活、犯罪之動機
    、犯罪之手段或犯罪後之態度，一時衝動」為法定刑內從輕
    科刑之情形，尚非犯罪另有特殊之原因與環境，在客觀上足
    以引起一般同情，足可憫恕之情況，無法依刑法第59條之規
    定，酌減其刑。本件被告明知扣案之改造手槍、空氣長槍均
    具有殺傷力，而屬法律明文禁止持有之違禁物，仍不知戒慎
    ，僅因一時好奇而先後購入持有，猶有甚者，乃被告竟將上
    開槍枝放置於其所有自小客車內，嗣並任意駕車外出，形同
    隨身攜帶具有殺傷力之槍枝，稍有不慎即可能造成傷人或殺
    人事件，雖持有該等槍枝期間未查出用於其他犯罪，惟對於
    社會潛在危害性不可謂不大，幸經警方聲請本院核發搜索票
    執行搜索始即時查獲，而未釀成災害，其犯行在客觀上根本
    不足以引起一般之同情，亦無從認定被告攜槍之舉確可憫恕
    、即予宣告法定最低度之刑猶嫌過重。另被告雖於本院準備
    程序、審理時坦承犯行，惟此係犯後態度之情狀，究與刑法
    第59條犯罪之情狀仍然有別。是參照前揭說明，本院認本件
    被告並無適用刑法第59條減輕其刑之餘地，附此說明。
五、沒收部分：
(一)、扣案如附表編號一、二所示具有殺傷力之改造手槍2 支（含
    彈匣2 個）、如附表編號三所示具有殺傷力之空氣長槍乙支
    （含狙擊鏡乙副），均係違禁物，不問屬於犯人與否，應依
    刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。另小型二氧化碳鋼瓶
    8瓶、金屬彈丸乙瓶（以96 年度保管字第1311號扣押中，扣
    押物品清單見偵查卷第105 頁），均係被告所有，供附表三
    所示具有殺傷力之空氣長槍所用之物，業據被告於本院審理
    中供承無訛，依同條例第1項第2款之規定併予宣告沒收。
(二)、至扣案如附表編號四所示模型槍乙支，槍枝外觀結構雖完整
    ，然槍管內有阻鐵未暢通，且彈室端、擊錘端及預留槍機座
    內均無撞針，不具擊發機構，不可發揮功能，而如附表編號
    五所示道具子彈2 顆，不具火藥成分，為模型，亦未經改造
    ，均不具殺傷力等情，有新竹市警察局槍枝初步檢視報告表
    、臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄單各乙份附卷可稽
    （見偵查卷第53至59頁、第176 頁），且查無其他證據足認
    係供被告犯罪所用之物；另扣案如附表編號六所示安非他命
    吸食器乙組，係被告另涉犯違反毒品危害防制條例案件之證
    物，與本案無關，爰均不併予宣告沒收，併此指明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第51條第5 款、
    第7款、第42條第3項前段、第38條第1項第1款、第2 款，判
    決如主文。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
            刑事第三庭  審判長法  官  賴淑敏
                              法  官  黃美文
                              法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                              書記官  蔣淑君
附錄論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條：
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
,000萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1,000萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1,000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────┬──┬────────────────┐
│編號│    物品名稱    │數量│              備註              │
├──┼────────┼──┼────────────────┤
│ 一 │仿Walther廠PPK/S│乙支│保管字號：96年度黃保管字第85號，│
│    │型半自動手槍製造│    │扣押物品清單見偵查卷第115頁     │
│    │之槍枝，換裝土造│    │                                │
│    │金屬槍管而成之改│    │                                │
│    │造手槍（含彈匣乙│    │                                │
│    │個，槍枝管制編號│    │                                │
│    │：0000000000號）│    │                                │
├──┼────────┼──┤                                │
│ 二 │仿BERETTA 廠92FS│乙支│                                │
│    │型半自動手槍製造│    │                                │
│    │之槍枝，換裝土造│    │                                │
│    │金屬槍管而成之改│    │                                │
│    │造手槍（含彈匣乙│    │                                │
│    │個，槍枝管制編號│    │                                │
│    │：0000000000號）│    │                                │
├──┼────────┼──┼────────────────┤
│ 三 │空氣長槍（含狙擊│乙支│(1)空氣長槍以96年度黃保管字第75號│
│    │鏡乙副，槍枝管制│    │  扣押中，扣押物品清單見偵查卷第│
│    │編號：0000000000│    │  100頁                         │
│    │號）            │    │(2)狙擊鏡以96年度保管字第1429號扣│
│    │                │    │  押中，扣押物品清單見偵查卷第12│
│    │                │    │  0頁                           │
├──┼────────┼──┼────────────────┤
│ 四 │不具殺傷力之模型│乙支│保管字號：96年度保管字第1429號，│
│    │槍              │    │，扣押物品清單見偵查卷第120頁   │
├──┼────────┼──┤                                │
│ 五 │不具殺傷力之道具│2 顆│                                │
│    │子彈            │    │                                │
├──┼────────┼──┼────────────────┤
│ 六 │安非他命吸食器  │乙組│新竹市警察局第三分局扣押物品目錄│
│    │                │    │表見偵查卷第37頁                │
└──┴────────┴──┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
