【裁判字號】    96,易,331
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               96年度易字第331號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中戒治所強制戒治）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
五五八號）後，被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定改依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣、安全設備竊盜，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於踰越牆垣、安全設備竊
    盜之犯意，於民國九十六年三月一日下午五時許，發現新竹
    縣湖口鄉○○街一巷四號甲○○住宅似無人在屋內，乃由旁
    邊圍牆牆垣攀爬踰越至二樓浴室外側陽台後，再由二樓浴室
    之窗戶安全設備踰越侵入（侵入住宅部分未據告訴），而竊
    取甲○○管領之金戒子二只、金墜子二個（起訴書誤載為一
    個，已據檢察官補正）、金手鍊一條及新台幣二萬八千三百
    十七元得手。嗣其得手後，仍欲由二樓浴室窗戶逃逸，惟因
    拿取竊得之贓物行動不便，遂叫喚在附近不知情之范凱茗（
    另經檢察官為不起訴處分）幫忙拿取竊得之贓物，旋范凱茗
    應乙○○之要求攀爬上圍牆，而與乙○○跳下圍牆時，適為
    田文清、黃聖隍發覺，迨乙○○騎乘機車搭載范凱茗離去後
    ，因甲○○稱住處遭竊，田文清、黃聖隍即隨後追逐，終在
    附近之轉播電台後方空地將乙○○、范凱茗攔下報警查獲。
四、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
一、被告之自白：上揭事實業據被告於警訊、偵查中及本院審理
    時自白認罪不諱。
二、證人范凱茗、田文清、黃聖隍及證人即被害人甲○○分別於
    偵查中之證述：核與被告自白之情節相符。
三、贓物領據二紙、贓物暨現場照片六幀：足證被告竊取之贓物
    確係被害人甲○○管領，並於查獲後經被害人甲○○、丙○
    ○（被害人甲○○之配偶）領回。
四、綜據前開事證，事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
貳、論罪及科刑之審酌：
一、所犯罪名：核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二
    款之踰越牆垣、安全設備竊盜罪。
二、量刑：爰審酌被告踰越牆垣、安全設備侵入竊盜，犯罪手段
    、情節及所生危害非輕，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好後等一切情狀，酌予量處如主文所示之刑。
三、減刑：被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，且非
    宣告逾有期徒刑一年六月以上，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定之減刑條件，應依該條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條之規定減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
      第一項前段。
（二）刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十一條第一項前
      段。
（三）中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
      七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              臺灣新竹地方法院刑事第二庭
                                    法  官  汪  銘  欽
右正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後二十日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                    書記官  鄭明枝
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十一條第一項第四款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
二、踰越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
