【裁判字號】    97,竹簡,163
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第163號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6774號），及移送併辦（臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵
字第2099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
  (一)甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與財
    產犯罪之需要密切相關，且取得他人帳戶資料之目的在於方
    便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟基於對提供帳戶予
    他人使用，他人若持以犯罪亦無違反其本意之不確定幫助故
    意，而於於民國96年9月27 日，向臺北富邦商業銀行新竹分
    行（下稱富邦銀行）申請開立帳號000-000000000000號帳戶
    ，旋於96年9月30 日前某日，將前開帳戶存摺、提款卡、密
    碼等物，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，而容任
    他人使用其持有之上開帳戶遂行財產犯罪。該姓名年籍不詳
    之成年男子所屬之詐騙集團取得上開銀行帳戶存摺、提款卡
    等物後，即意圖為自己不法之所有，由該集團成員於96年 9
    月29日晚間7時8分許，以網路購物系統錯誤為由，要求乙○
    ○至金融存提款機前辦理更正，致乙○○陷於錯誤，依該詐
    騙集團成員指示，於翌（30）日下午3 時許，至臺北縣新店
    市○○路○段266號富邦銀行新店分行，將現金新臺幣（下同
    ）72,000元存入甲○○前開帳戶內。嗣經乙○○發覺遭人詐
    騙後，報警處理，始查獲上情。
  (二)案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑及臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查移送併辦。
二、證據：
  (一)經查被告甲○○固坦承上開帳戶為其親自申辦乙情不諱，惟
    否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊最後一次使用為9 月底
    ，後將上開帳戶及郵局帳戶之存摺、提款卡放在房間裡，10
    月1日發現不見云云。惟查：
  1.就帳戶遺失部分：本件詐騙集團實施詐欺之時間為96年9 月
    30日，若依被告所述其帳戶係於96年10月1 日才發現遺失，
    則被害人匯款之際，該帳戶應仍在被告持有使用中，是被告
    所辯已有可疑。再者，被告於警詢時辯稱係於96年11月1 日
    因要辦理薪資轉帳，才發現存摺及提款卡不見，上午至新竹
    市○○路141 號至富邦銀行掛失，發現伊上開帳戶被列入為
    警示帳戶，方至派出所製作詢問筆錄云云（見96年度偵字第
    6774號偵查卷【下稱6774偵卷】第5至6頁），被告先於警詢
    供稱於96年11月1 日因辦理薪資轉帳，始發現前開物品遺失
    ，卻又於偵查中供稱於96年10月1 日即發現上開帳戶等物遺
    失，是被告所辯前後矛盾；又即使被告於偵查中所述為真，
    而銀行帳戶存摺、提款卡係攸關個人信用之重要資料，為何
    於遲於96年11月1日始至銀行掛失，是被告表現漠不關心之
    態度，實有違常情而啟人疑竇。
  2.況被告於96年9月27日開戶而存入1,000 元，於同日將1,000
    元提出，旋即於9月底遺失，而於同年10月1日即發現遺失，
    卻不立即掛失，又詐騙集團於同年月29日，施以詐欺犯行，
    被害人於同年月30日陷於錯誤而匯款，且立即遭人領空，被
    告卻於偵查中供稱：密碼並無寫在上面，伊也不知道他們如
    查出伊的密碼云云（見6774偵卷第24頁）。查被害人係因受
    詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之
    提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得
    被害人信任後，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不
    能提領款項之帳戶內之理？且依社會常情，如非帳戶所有人
    同意、授權而交付甚至告知金融卡密碼等情況，一般人實難
    輕易取得他人之存摺、提款卡、印章，甚至有以提款卡隨機
    輸入號碼而領取款項之機會，蓋以提款卡多位數密碼之設計
    ，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率微乎
    其微，是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應
    已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使
    用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則
    判斷，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡
    密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提
    款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該帳戶係
    遺失等等，自難採信。
  (二)被告甲○○於富邦銀行開立帳號000-000000000000號帳戶之
    開戶資料、對帳單查詢列印單資料各1 份（見6774偵卷第10
    至11頁）附卷可稽。
  (三)被害人乙○○於警詢中之指述與交易明細表及玉山銀行存摺
    內頁（見6774偵卷第8至9頁、18至19頁）在卷可參。
  (四)臺北縣政府警察局新店分局江陵派出所受理各類案件紀錄表
    、報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理詐
    騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表及內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表各1份（見6774偵卷第12至17頁）。
  (五)綜合上情以觀，堪認被告所有上揭金融機構帳戶之存摺、金
    融卡並非遺失，而係被告自行交予他人使用無疑。從而，被
    告上開所辯均係臨訟卸責之詞，而不值採信，其既可預見金
    融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪，僅因貪
    圖小利，即將存摺、提款卡、密碼交付他人，顯有縱有人以
    其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺不確定
    故意，堪予認定。
  (六)按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13 條第2
    項定有明文。且幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融
    帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳
    戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一
    般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產
    權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
    ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保
    管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使
    用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度台上字第31號判決要旨可資
    參照）。況以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂、退費或佯
    稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐騙份子，為掩飾
    其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存
    款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，
    類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒
    體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用
    為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之認識
    。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密
    碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼後，有被
    冒領、或其他非法使用之虞。而被告交付金融帳戶之存摺、
    提款卡及密碼資料予素昧平生之不詳成年人，衡之常情，被
    告當有預見該不詳姓名成年人應係將該等物品供作詐欺犯罪
    之用，則該收受帳戶之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐
    欺取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦即不違反被告之本
    意，被告具有不確定幫助故意至為灼然。
三、核被告所為，係犯刑法第30 條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，參與詐欺取財犯罪
    構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告僅因貪圖小利即交付
    帳戶存摺、提款卡及密碼資料予他人，充作轉向他人詐欺取
    財之工具，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團
    得以順遂詐欺取財犯行，犯罪後否認犯行，並其犯罪手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告將其所有上揭臺北富邦商業銀行新竹分行存摺、提款
    卡交付他人，並未取回，復未扣案，亦無證據足證該等物件
    尚存在而未滅失，為免日後執行困難，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
五、臺灣彰化地方法院檢察署移送併辦之被告甲○○幫助詐欺犯
    行與臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴被告甲○○之幫助
    詐欺犯行為同一事實，本院自得一併審理，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃美盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  吳美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
