【裁判字號】    98,聲減,39
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第39號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（98年度聲減字第33號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國96年3月2日晚上某時
    許犯施用第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第237 號（偵
    查案號：臺灣新竹地方法院檢察署96年度毒偵字第474 號）
    判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年，並經本院以97年度撤緩
    字第14號裁定撤銷緩刑宣告確定在案。茲以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯為毒品危害防制條例第10條第1項之罪
    ，合於減刑條件，爰聲請予以減刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
