【裁判字號】    97,消債更,174
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第174號
聲  請  人  甲○○
                        2號
代  理  人  吳聖欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,400元（即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、依聲請人所提債權人清冊及協商契約書所載，聲請人並未與
    合作金庫商業銀行、安泰商業銀行、丙○○及乙○○等債權
    人進行協商，聲請人應提出於聲請本件更生事件前，曾依消
    費者債務清理法之規定，與全體債權人成立協商之證明文件
    。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、提出受扶養親屬（即聲請人之養父姜有諾）依法應共同分擔
    扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出全戶戶
    籍謄本（記事欄不得省略）。
五、受扶養親屬姜有諾是否有領取老人津貼或其他補助？若有，
    其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
六、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如膳食、交
    通、通訊費、教育費、保險費、醫療費等，及檢附相關證明
    文件。
七、提出聲請人及配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
八、提出聲請人及配偶名下所有不動產（含土地及建物）最新之
    登記簿謄本。
九、釋明購屋貸款之情形並檢附相關證明文件。
十、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。
十一、提出聲請人係擔任徐智良及臧寰鋒向合作金庫商業銀行股
      份有限公司憲德分行貸款之連帶保證人，及徐智良、臧寰
      鋒均未依約償還借款，致聲請人遭銀行追償債務之證明文
      件。
十二、釋明聲請人向丙○○及乙○○借款之原因及用途，並應提
      出相關證明文件及是否有還款之相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
