【裁判字號】    97,消債更,134
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第134號
聲  請  人  乙○○
                        1號
訴訟代理人  張宛華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  黎秀娟
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）3,400元（即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人於95年間成立協商契約後，又新增國泰人壽股份有限
    公司、甲○○及李玉美等債權人，聲請人應提出於聲請本件
    更生事件前，曾依消費者債務清理法之規定，與全體債權人
    成立協商之證明文件。
三、提出受扶養親屬（即聲請人之母詹冬梅）依法應共同分擔扶
    養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提出全戶戶籍
    謄本（記事欄不得省略）。
四、受扶養親屬詹冬梅是否有領取老人津貼或其他補助？若有，
    其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
五、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，例如膳食、教
    育、交通、醫療、水電費、保險費、汽車保養費等，及檢附
    相關證明文件。
六、釋明向國華人壽股份有限公司聲請保單借款之情形，並提出
    相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
