【裁判字號】    97,竹交簡,233
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第233號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第688號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過
失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)、甲○○素行不佳，前有多次竊盜之前科紀錄，最近乙次係因
    2次竊盜案件，經本院分別以91年度易字第460號、92年度易
    字第671 號判決判處有期徒刑9月、7月確定，並經本院以93
    年度聲字第440號裁定應執行有期徒刑1年3月確定；又因2次
    違反毒品危害防制條例案件，經本院先後以93年度易字第81
    號、93年度訴字第259 號判決判處有期徒刑4月、8月確定，
    再經本院以93年度聲字第763 號裁定應執行有期徒刑11月確
    定；復因竊盜案件，經本院以93年度易字第303 號判決判處
    有期徒刑8月確定。上揭案件經接續執行，於民國94年12月2
    3日縮短刑期假釋付保護管束出監，迄95年3月30日保護管束
    期滿未經撤銷，視為已執行完畢。
(二)、詎甲○○仍不知警惕，又於97年3月24日上午7時50分許起至
    8時許止，在新竹市○○路某處飲用半瓶「保利達B」藥酒及
    乙瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎
    乘車牌號碼N3P-793 號重型機車上路，欲前往不詳工地工作
    ，嗣於同日上午8 時30分許，甲○○沿新竹市○○街由北往
    南方向行駛，行經國中街上新竹市立香山國民中學旁轉彎處
    時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且應注
    意飲酒後吐氣所含酒精成分若超過每公升0.25毫克，則不得
    駕車，而依當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情觀之，客觀上並無不能注意之情
    事，竟因酒後意識模糊、操控能力減弱，疏未注意減速慢行
    、保持一定之安全距離而貿然以過大角度右轉行駛，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼BWK-778 號重型機車自對向左轉行駛而來
    ，兩車乃發生碰撞，乙○○因而人車倒地，受有右肘、右前
    臂、左手、臀部、右頸部、肩部挫傷及多處擦傷等傷害。嗣
    警據報在不知肇事者姓名而到場處理時，甲○○在場且表明
    其為肇事者，而自首接受裁判，並經警檢測其吐氣所含酒精
    濃度為每公升0.65毫克，始悉上情。案經乙○○訴由新竹市
    警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊、本院調查時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢中指述情節大
    致相符（見偵查卷第10至12頁），復有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表 (一)、(二) 各乙份、新竹市○
    ○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表乙紙、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、國泰綜合醫院診斷證明書各乙份、現
    場暨車損照片8 張、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本乙紙等件在卷可稽（見偵查卷第13至16頁、第
    18至20頁、第30至34頁）。
(二)、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克者，不得駕車；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第11
    4條第1項第2款、第94條第3項分別定有明文，被告於前揭時
    、地騎乘重型機車，自負有上開注意義務。再者，本案車禍
    發生時之天候為晴天、日間有自然光線、路面乾燥無缺陷，
    亦無其他障礙物，視距良好等情，為上開道路交通事故調查
    報告表(一)所載明，依照肇事當時之情形，被告並無不能注意
    之情事，又依卷附現場照片所示，本件案發地點係轉彎路段
    ，其竟於飲酒後呼氣所含酒精濃度高達每公升0.65毫克之狀
    況下仍駕車上路，在行經轉彎處時未減速慢行、保持一定之
    安全距離而貿然以過大角度右轉行駛，致與告訴人乙○○所
    騎乘重型機車發生碰撞，並使告訴人受有如犯罪事實欄(二)所
    載之傷害，顯係因酒後意識模糊、操控能力減弱所造成，其
    對於本件車禍之發生自有過失。據此，本件車禍既係因被告
    之過失所致，而告訴人確因本件車禍受有前開傷害，則被告
    之過失與告訴人傷害間，顯確具有相當因果關係無訛。綜上
    ，被告酒後不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛，及過失傷
    害人之犯行，事證明確，堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284條第1項前段之過
    失傷害罪。
(二)、被告所犯上開服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    及過失傷害罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
(三)、被告有犯罪事實欄(一)所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份附卷為憑，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之公共危險罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。至被告所犯過失傷害罪部分則
    不構成累犯，併此敘明。
(四)、次按汽車駕駛人酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責
    任者，加重其刑至2分之1，為道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項所明定。本件被告甲○○乃酒醉駕車上路，業如前述
    ，是其因而致被害人乙○○受傷，係依法應負過失傷害刑事
    責任者，即應予加重其刑至2分之1。又被告於過失傷害犯行
    未被發覺前，在事故現場等候，於新竹市警察局交通隊第三
    分隊警員沈國第到場時表明為肇事者而自願接受裁判，有新
    竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙存卷可
    證（見本院卷第97頁），自首動機單純，爰依刑法第62條前
    段之規定，就其所犯過失傷害罪減輕其刑。被告所犯過失傷
    害罪既有刑之加重及減輕事由，應依法先加重後減輕之。
(五)、爰審酌被告素行非佳，竟未見悔改，於飲酒後輕率騎車上路
    ，終至車禍傷及無辜，酒測濃度高達每公升0.65毫克，足見
    其輕忽法律制裁與忽視其他用路人安全之心態，且造成告訴
    人身心痛苦，實值非難，參以被告於本院審理中經通緝到案
    訊問時雖表示有錢欲賠償告訴人（見本院卷第71頁），然迄
    今均未履行，對告訴人亦無聞問，顯無賠償之真意，暨其犯
    罪後始終坦承犯行，態度尚可，及檢察官之求刑等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第284條第1
    項前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第
    2項、第51條第5款，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中   華   民    國    97    年     7     月    23     日
                新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中   華   民    國    97    年     7     月    23     日
                            書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
役或2,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
