【裁判字號】    97,簡,432
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第432號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
毒偵字第748 號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之甲基安非他命殘渣袋壹只沒收銷燬、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：施用第二級毒品「
    安非他命」更正為「甲基安非他命」外，其餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）所載，並補充被告甲○○於本院審理中自
    白犯罪及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第38條第1項 第2 款，逕以簡易判決如主文。
三、本判決當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
