【裁判字號】    97,訴,700
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第700號
原      告  臺北市內湖區農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付借款事件，本院於97年7 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬壹仟伍佰零陸元，及其中新臺幣
陸拾萬元部分，自民國九十六年十二月六日起至清償日止，按年
息百分之八點三計算之利息，並自民國九十七年一月六日起至民
國九十七年七月六日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年
七月七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣玖仟貳佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國89年7 月2 日向原告借用新臺幣（下
    同）60萬元，約定期限至90年7 月2 日止，利息按原告基本
    放款利率加碼計算，借款時為年息百分之8.75（遲延轉催收
    後為年息百分之8.3） ，並隨原告基本利率調整而調整，按
    月付利。另約定逾期清償時，在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，超過6 個月者，按上開利率百分之20計付違約金
    ，且喪失期限利益，借款視為全部到期。嗣被告於97年9 月
    2 日以後即未依約繳息，全部借款視為到期。經原告聲請臺
    灣基隆地方法院強制執行擔保之不動產，原告債權金額本金
    加計自87年9 月3 日起至96年12月5 日止之利息、違約金，
    共計1,15萬229 元，而受分配32萬2,223 元，扣除執行費及
    債權獲償金額後，尚欠84萬1,506 元。為此，依消費借貸法
    律關係，訴請被告給付上開欠款及自96年12月6 日起按上述
    利率計算利息暨違約金。並聲明：被告應給付原告84萬1,50
    6 元，並自96年12月6 日起至清償日止，按年息百分之8.3
    計算之利息，並自97年1 月6 日起至97年7 月6 日止，按上
    開利率百分之10，自97年7 月7 日起至清償日止，按上開利
    率百分之20計算之違約金。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據其前曾到場所為陳述則
    以：伊當初購買不動產，設定抵押權予原告，向原告借款60
    萬元，伊已將該不動產出賣予高正福，關於該不動產之債務
    均由高正福處理，該不動產原出租第三人，亦已變更出租人
    ，該不動產遭拍賣之事，高正福從未與伊聯繫。伊買賣不動
    產及借款均委託代書處理，借據上期限為3 年伊不清楚，當
    初至原告銀行對保時，伊只有簽名等語，資為抗辯。並聲明
    ：原告之訴駁回。
四、原告主張上開事實，已據其提出擔保放款借據、約定書、放
    款交易明細查詢、放款歷史交易明細及臺灣基隆地方法院民
    事執行處強制執行金額計算書影本等為證，核屬相符。被告
    雖抗辯：借據上期限3 年伊不清楚，當初至原告銀行對保時
    ，伊只有簽名云云，惟按私文書經本人簽名、蓋章者，推定
    為真正。民事訴訟法第358 條第1 項定有明文。被告既不爭
    執上述擔保放款借據及約定書為其簽名無訛，該等文書約定
    內容自推定為真正。而被告又未能舉證證明兩造就借貸期限
    或其他約定內容確無意思合致，其此部分抗辯自非可採。兩
    造間消費借貸關係之約定內容，應依上述文書內容定之，要
    屬無疑。至於被告另抗辯：伊已將不動產出賣予高正福，關
    於該不動產之債務均由高正福處理乙節，原告則主張本件並
    無辦理借款人變更程序，聲請強制執行時，始知悉不動產已
    經轉讓等語。考以簽署上述擔保放款借據，與原告成立消費
    借貸關係者乃被告；而質之被告，其出售不動產後是否向原
    告清償或辦理債務人變更等情，被告則自陳委託代書處理，
    如何處理伊不清楚等語。被告既未能舉證證明兩造間已約定
    變更債務人或由高正福承擔被告之債務，基於債之相對性，
    被告對於原告仍負有依約履行債務之責任，殆無疑義。準此
    ，原告上開主張自堪信為真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    本件被告向原告借款，積欠上開金額未償，其自負有清償責
    任。至於原告並請求自96年12月6 日、97年1 月6 日起算遲
    延利息及違約金部分，經核，原告主張上開欠款總額84萬1,
    506 元，其中借款本金僅60萬元，其餘部分，乃87年9 月3
    日起至96年12月5 日止之利息、違約金總額扣除執行受償金
    額抵充後之餘額。按利息不得滾入原本再生利息。民法第20
    7 條第1 項本文規定甚明。且依上述擔保放款借據第2 條利
    息及違約金條款內容，得以計算利息、違約金者亦限於本金
    。是以，就超過本金60萬元以外部分，原告併請求計算利息
    、違約金部分，即不應准許。從而，原告本於消費借貸法律
    關係，請求被告給付原告欠款84萬1,506 元，及其中60萬元
    部分，自96年12月6 日起至清償日止，按年息百分之8.3 計
    算之利息，並自97年1 月6 日起至97年7 月6 日止，按上開
    利率百分之10，自97年7 月7 日起至清償日止，按上開利率
    百分之20計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件並依職權確定訴訟費用額為9,250 元（即第一審裁判費
    ）。又原告之訴雖經部分駁回，惟其經駁回部分乃附帶之利
    息請求，不併算其訴訟標的價額，而無庸繳納裁判費。是以
    本件訴訟費用仍酌定全部由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
