【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第688號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1015號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命案
    件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於民國92年7 月3 日強制
    戒治期滿執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    92年度戒毒偵字第52號為不起訴處分確定。又因施用第一級
    毒品海洛因案件，經本院以94年度訴字687 號判決處有期徒
    刑七月確定，並於96年7 月31日執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，於前案強制戒治期滿執行完畢後五年內，竟基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年4 月17日上午9 時許為警採尿
    往前回溯5 日內之某時，在臺北縣汐止市○○○ 路55巷6 弄
    17號4 樓住處，以針筒注射左手臂之方式，施用海洛因一次
    ，嗣於97年4 月17日上午7 時45分許，為警持搜索票在臺北
    縣汐止市○○○ 路55巷6 弄17號4 樓處所查獲，並扣得注射
    針筒1 支。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱（見本院97年7 月2 日準備程序筆錄及審判筆錄），
    又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年4 月30日
    編號AC34716 號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見偵卷第
    49頁），復有查獲之注射針筒一支扣案可資佐證，足徵被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於92年7
    月3 日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以92年度戒毒偵字第52號為不起訴處分確定，有臺
    灣士林地方法院檢察署92年度戒毒偵字第52號不起訴處分書
    、全國刑案資料查註紀錄表及法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可憑，被告於觀察、
    勒戒、強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制
    條例第10條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按海
    洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一級
    毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施用
    ，其持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告有多
    次施用毒品前科，素行不佳，惟僅施用毒品一次，犯罪戕害
    自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度，並考量被告已有
    至臺北市立聯合醫院戒除毒癮（見卷附診斷證明書）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之注射針筒一支，係被告所有供施用海洛因使用之物，
    業據其於本院審理時供明在卷（見本院97年7 月2 日審判筆
    錄），應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
38條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
