【裁判字號】    97,拍,675
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第675號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        5之4.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月2 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保債務人台御建設股份有限公司（下
    稱：台御建設公司）對伊現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）4,
    500 萬元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日127 年5 月
    1 日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經97
    年5 月2 日登記在案。
三、嗣台御建設公司於95年6 月29日邀同第三人陳錫昌、李紹林
    為連帶保證人，向聲請人借款2億4,400萬元，借款期間至97
    年2 月29日到期、其利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    。詎上開借款已屆清償期，台御建設公司未為清償，尚欠本
    金6,010萬6,888元及利息、違約金未為清償。聲請人為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記謄本、授信合約書、連帶保證書、動撥申
    請書（放款類）3 紙、增補約定書2 紙、擔保品提供約定書
    等影本為證。
四、至相對人陳述意見略以：聲請人就本件債權應先執行借款人
    所提供之擔保品，如有不足，伊所提供之副擔保品方生債務
    之執行，是以，聲請人未向借款人求償完畢前，應不許其聲
    請云云。惟按銀行法第12條之1 第3 項規定：「未來求償時
    ，應先就借款人進行求償，其求償不足部分得就連帶保證人
    平均求償之。但為取得執行名義或保全程序者，不在此限。
    」是本件取得執行名義之聲請拍賣抵押物裁定程序，依上開
    銀行法第12條之1 第3 項但書規定，自不以聲請人先向借款
    人求償為必要。而據聲請人所提出之上開文書證據，足認聲
    請人對相對人確有為抵押權效力所及之債權存在，且已屆清
    償期，形式上觀察非不能明瞭，揆諸首揭規定，聲請人所為
    之聲請，經核尚無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      民事庭法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
