【裁判字號】    97,訴,562
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第562號
上  訴  人  甲○○
（即被告）
上列上訴人因與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司間清償借款
事件，上訴人對於民國97年5 月30日本院第一審判決，提起第二
審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定之翌日起七日內，補繳裁判費新台幣玖仟
柒佰伍拾元，並以司法狀紙載明：一、第一審判決及對於該判決
上訴之陳述。二、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
變更之聲明（即上訴之聲明），並依被上訴人人數附具繕本送至
本院，逾期未為補正，即駁回其上訴。
    理      由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人（即上訴人及被上訴
    人，並其住所或居所）。二、第一審判決及對於該判決上訴
    之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明（即上訴之聲明）。四、上訴理由。並依訴訟標
    的金額繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項、第77條之
    16 第1項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦民事訴訟法第442 條第
    2 項所明定。
二、本件上訴人對於本院97年5 月30日所為之第一審判決提起上
    訴，雖曾提出聲明上訴狀，惟未依上開條款之規定表明對於
    第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未
    繳納裁判費。本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）59
    萬5,022 元，應徵第二審裁判費9,750 元，爰依首揭規定，
    限期命上訴人補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
