【裁判字號】    97,撤緩,77
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
97年度執聲字第627號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    94年3 月29日以94年度士簡字第264 號（臺灣士林地方法院
    檢察署94年度速偵字第65號）判處有期徒刑3 月，緩刑3 年
    ，於94年8 月5 日確定在案。乃於緩刑期內即97年2 月4 日
    更犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院於97年3 月31日以97年度
    簡字第1153號判處有期徒4 月，於97年6 月9 日確定，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告。又緩刑之宣告應撤銷者，由
    受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於94年3月29
    日以94年度士簡字第264 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3
    年，並於94年8 月5 日確定，此有該案之聲請簡易判決處刑
    書、刑事簡易判決書各1 份在卷可稽。受刑人於緩刑期內即
    97年2 月4 日因故意犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，經臺
    灣臺北地方法院於97年3 月31日以97年度簡字第1153號判決
    判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日
    ，並於97年6 月9 日確定，此有該案聲請簡易判決處刑書及
    刑事簡易判決書各1 份在卷可稽，是本件受刑人顯係於緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    之宣告確定。查受刑人前犯竊盜案件，經本院為緩刑宣告，
    於緩刑期不知真切悛悔，竟再犯同質之竊盜案件，顯見受刑
    人不知悔改及警惕，足認本案原宣告之緩刑難收預期效果，
    而有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之
    宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
