【裁判字號】    97,訴,514
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度訴字第514號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，為檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第813號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因施用毒品案件，經本院於民國97年7 月17
    日以被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒
    品案件，有事實足認有逃亡之虞，犯罪嫌疑重大，非予羈押
    ，顯難進行追訴審判，而裁定羈押。茲因被告另犯毒品危害
    防制條例施用毒品案件，經本院於97年4 月8 日以96年度訴
    字第1195號判決處有期徒刑7 月確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，亟待執行，臺灣士林地方法院檢察署
    承辦檢察官，聯絡本院於97年7 月23日執行該案，本院認羈
    押原因已消滅，爰撤銷羈押，並將被告交付臺灣士林地方法
    院檢察署依法執行上開確定案件。
二、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
