【裁判字號】    97,重訴,77
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    確認優先承買權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度重訴字第77號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間確認優先承買權不存在事件，上訴人對於中華民國
97年7 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣仟壹佰肆拾壹萬元，應徵裁判費新臺幣肆
拾萬貳仟陸佰拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
