【裁判字號】    97,拍,684
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第684號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年1 月3 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）225 萬元之最高限額抵押權，
    債務清償日為97年4 月2 日，違約金按每萬元每逾一日以30
    元計付，經97年1 月4 日登記在案。
三、嗣相對人於97年1 月5 日向聲請人借款150 萬元，借款期間
    至97年4 月4 日止、其利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內。詎上開借款清償期已屆至，相對人未依約清償，尚欠15
    0 萬元及利息、為違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借款契約書、本票等影本為證，經核
    尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      民事庭法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
