【裁判字號】    97,聲,984
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第984號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣移動通訊網路股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰拾伍萬元後，本院九十七年度執字第
六九四八號執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度重訴字
第二二七號塗銷抵押權等事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第6948號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及97年重訴字第227 號事件卷宗審究後
    ，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又法院依強制執
    行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442 號裁判參照）。是本院審酌相對人以本院96
    年度拍字第623 號拍賣抵押物裁定及確定證明書為執行名義
    ，聲請對聲請人所有財產為強制執行，其請求之債權總額為
    新臺幣（下同）820 萬1921元及自民國96年3 月7 日起至清
    償日止，按年息5 ％計算之利息；而其聲請本院97年度執字
    第6948號執行事件查封聲請人之不動產所訂首次拍賣底價為
    1203萬元。是相對人於停止執行期間內所可能受到之損害，
    應為其聲請執行之債權額延後受償即於停止執行期間內按法
    定利率週年5 ％計算之利息；併參酌聲請人所提起上開民事
    訴訟之案情繁簡程度，認該案得以終結之審判期間約需3 年
    ，以及相對人受償之風險等一切情狀，茲定聲請人應供擔保
    金額為135 萬元。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
