【裁判字號】    97,補,326
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    確認所有權存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第326號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認所有權存在等事件，茲限原告於收受本裁定後
十日內以書狀補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件起訴未據繳納裁判費，本件原告主張就訴訟標的所有之
    利益，係坐落桃園縣觀音鄉白沙屯白沙屯小段108-7 地號土
    地（面積1911平方公尺），可按每平方公尺1,600 元取得之
    徵收補償費，是本件訴訟標的價格應核定為新臺幣305 萬7,
    600 元（計算式：1600×1911=0000000），應徵第一審裁判
    費3 萬1,294 元。
二、提出「起訴狀」，並按民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3
    款規定，載明明確之「訴訟標的」（具體之法律關係、法條
    規定）及「應受判決事項聲明」。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費及提出書狀部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
