【裁判字號】    97,交簡,174
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第174號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第52
40號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，另補充被告甲○○於本院審理中自白犯罪、生理平衡檢測
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 之1 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
三、本判決當事人均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科十五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
