【裁判字號】    97,訴,703
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第703號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第976 號），被告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治後，
    於民國89年9 月30日強制戒治付保護管束期滿執行完畢，並
    由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第42號
    為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例
    修正後釋放，其刑責部分則經本院以92年度訴字第30號判決
    處有期徒刑十月、三月，定應執行有期徒刑一年確定。復因
    竊盜、搶奪等案件，經本院以92年度訴字第233 號判決處有
    期徒刑一年八月、二年，定應執行有期徒刑三年六月確定，
    上揭兩案經接續執行，於96年7 月13日縮短刑期假釋交付保
    護管束，刑期期滿日為97年2 月1 日。復於假釋期中之96年
    12月22日採尿時起回溯120 小時內某時及97年1 月8 日中午
    某時，分別施用第一級毒品海洛因一次，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以97年度毒偵字第79號、第197 號提起公訴
    ，而經本院於97年5 月9 日以97年度訴字第256 號判決分別
    處有期徒刑七月、七月，定應執行有期徒刑一年。詎其猶不
    知悔改，於前案強制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月21日採尿往前回溯
    5 日內之某時，在不詳地點，以將海洛因放在香菸內點燃吸
    食之方式，施用海洛因。嗣於97年3 月21日下午3 時45分許
    ，因另案為警緝獲，經甲○○同意採尿檢驗，結果呈嗎啡陽
    性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時供
    認不諱（見本院97年7 月2 日準備程序筆錄及審判筆錄），
    又被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年4 月7 日
    編號AC33148 號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽（見偵卷第
    8 頁），足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官或
    少年法院應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第
    20條第1 項、第2 項、第23條第2 項分別定有明文。查被告
    前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正後釋放，有刑案
    資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份在卷可稽
    ，被告於強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防
    制條例第10條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第一
    級毒品。核被告施用海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施
    用，其持有海洛因之低度行為應為施用海洛因之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告有多次施用毒品前科，素行非
    佳，並考量被告犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
