【裁判字號】    97,拍,662
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第662號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○（即原設定之義務人）民國88
    年5 月11日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊現
    在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）28
    6 萬元之最高限額抵押權，存續期間自88年5 月11日起至13
    8 年5 月10日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經88年5 月19日登記在案。丙○○復於89年10月26日
    將上開不動產所有權以買賣為原因移轉登記予相對人甲○○
    ，有土地及建物登記謄本可稽。
三、查丙○○於88年5 月29日向聲請人借款238 萬元，其借款期
    間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債
    務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，
    並應依約支付違約金。詎相對人自97年3 月29日起即未依約
    繳納本息，尚欠183 萬8,525 元（含本金183 萬1,994 元、
    短收利息6,531 元）及利息、違約金未為清償，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以
    資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及
    建物登記謄本、借據、授信增補契約書、客戶往來明細查詢
    等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      民事庭法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
