【裁判字號】    97,附民,174
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度簡上第136 號傷害等案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲請及陳述均如附件附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
二、查本件被告甲○○因涉傷害等案件，經檢察官以民國97年度
    偵字第2302號聲請簡易判決處刑，本院士林簡易庭已於97年
    4 月16日以97年度士簡字第462 號宣示判決，按刑事簡易案
    件，並不經言詞辯論，則其判決作成之日，已為決定之表示
    ，實體上之事實調查訴訟程序已終結，是原告於同年4 月24
    日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原
    告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁
    回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  許辰舟
                                  法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
