【裁判字號】    97,消債更,277
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第277號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
代  理  人  顏瑞成律師
上列債務人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為對債務人財產之保全處分，消費者債務清理
    條例第19條第1 項第1 款固有明文。惟保全處分，係於法院
    就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債
    權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保
    全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明
    即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同
    生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第
    122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：債務人每月約有新臺幣（下同）2 萬3 千至
    2 萬5 千元之薪資，另有輕型機車（即車號YJ50C） 一台，
    現受有臺灣臺北地方法院97年度票字第24191 號民事裁定及
    臺灣士林地方法院97年度促字第16066 號支付命令之不利益
    ，為避免在更生程序前及更生程序進行中，受任何債權人之
    強制執行，以致侵害其他債權人之利益，且影響更生方案金
    額之計算，進而妨礙聲請人日後履行更生之能力，故聲請保
    全處分。
三、經查，債務人現並無執行案件受強制執行，再查，上揭聲請
    本院就更生之聲請為裁定前，限制債權人對其行使債權，係
    為維持債權人間之公平受償，顯非為防杜債務人之財產減少
    。且若債權人對債務人行使權利，僅得就上開薪資債權中，
    於維持債務人及其共同生活親屬生活所必須以外部分為強制
    執行，並按比例受償，以債務人每月薪資約2 萬3 千至2萬5
    千元觀之，各債權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內
    為強制執行，可得受償之金額甚微，停止前開執行程序對於
    維持債權人間公平受償並無助益。是故，揆諸首開說明，尚
    無停止對債務人財產強制執行程序之必要。從而，債務人聲
    請保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  王沛雷
上為正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
