【裁判字號】    96,訴,1105
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度訴字第1105號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  高秀枝律師
被      告  庚○○
            辛○○
            戊○○
上  1   人
訴訟代理人  曾曙東
被      告  己○○
            丙○○○
            丁○○
                      樓
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣壹萬零佰伍拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟
貳佰拾萬柒仟元（計算式：占用面積67平方公尺x 土地現值
每平方公尺9 萬4,900 元=635萬8,300 元），應徵第一審裁判費
新臺幣陸萬仟玖佰陸拾肆元，原告僅繳納新臺幣壹萬零佰伍
拾元，尚欠新臺幣伍萬仟陸佰壹拾肆元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
