【裁判字號】    97,簡,483
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第483號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第80
14號），被告於準備程序自白犯罪，本院逕依簡易程序判決如下
：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條均引用檢察官起訴書（如附件）
    之記載，並補充如下：
  (一)被告甲○○於準備程序中自白犯罪（參見本院97年7 月9 日
    準備程序筆錄於本案卷宗第9 頁），核與起訴書所載之其他
    證據相符，即足見被告自白與事實一致，本件事證明確，其
    犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)被告先後對執行職務公務員施強暴之各舉動，係於密切接近
    之時、地實施，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，主觀
    上顯係基於一貫犯意，核屬接續犯性質。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官洪維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭法  官   洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官   林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135 條第1 項：
  對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期
  徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
