【裁判字號】    97,抗,149
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第149號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人合作金庫商業銀行股份有限公司間拍賣抵
押物事件，對於中華民國97年5 月30日本院97年度拍字第538 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件
    ，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性
    質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經
    依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許
    拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得
    提起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭
    總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產（下稱「系爭不動產」）設定抵押權，
    且經依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人
    提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、借據等影本可證，原法院據以准許相對人拍賣抵押
    物之聲請，即屬正當。
三、抗告意旨略以：伊係遭連帶債務人即第三人朱宗耀哄騙會依
    約繳納本息，方將前開借款之擔保物變更為伊所有之系爭不
    動產，如今每月領取退休俸及薪資合計約10萬元之朱宗耀為
    逼伊離婚，故意不依約繳納本息，相對人不向有資力之朱宗
    耀請求返還借款，卻要無收入之伊負責，實有違公平正義等
    語。惟查，抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，揆諸
    首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件為非
    訟程序，不得加以審究，仍應為許可拍賣之裁定。從而，抗
    告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
