【裁判字號】    97,拍,680
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第680號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                      國民
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年10月24日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債
    務之清償責任，設定新臺幣（下同）1,038 萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自同日起至135 年10月23日止，債務清償
    日期依照各個債務契約所定清償日期，而經於95年10月26日
    辦畢登記在案。嗣相對人於同年月30日向聲請人借款870 萬
    元、50萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於
    借據內，並約定如任何一宗債務不依約清償本息時，即喪失
    期限之利益，應即全部償還，另應依約支付違約金。詎相對
    人均自97年1 月30日起即未依約繳納利息，尚欠本金912 萬
    4,537 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期。為此，聲請拍賣抵押物以
    資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、
    土地及建物登記謄本、借據2 紙、催告函等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭法  官  蕭錫証
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
