【裁判字號】    97,聲,1078
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第623 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣
    基隆地方法院及本院判決如附表所示之刑確定在案，應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查: 受刑人如附表所示時間因竊盜等案件，分別經臺灣基
    隆地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案，有
    判決書3 份、台灣高等法院刑事裁定書1 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
