【裁判字號】    97,拍,578
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第578號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：原設定之義務人吳沛緹即吳念錫於民國
    95年6 月20日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）540 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自同日起至130 年6 月19日
    止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，並經於
    95年6 月27日辦畢登記在案。嗣吳沛緹於同年月30日向聲請
    人借款450 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載
    明在借據內，如任何一宗債務不依約付息時，經聲請人事先
    定合理期間通知或催告後，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。嗣吳沛緹於同年9 月12日，將上
    開不動產所有權贈與相對人甲○○及丙○○，有土地及建物
    登記謄本可稽。詎吳沛緹自97年2 月29日起即未依約繳納利
    息，經函催後仍未繳付，尚欠本金450 萬元及利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此，
    聲請拍賣抵押物以資受償等語，並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據（『金雞獨利
    』專案）、約定書、郵局存證信函、客戶基本資料查詢單等
    為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上開文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定及說明，應認其此聲請於法尚無不合
    ，為可許之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
