【裁判字號】    97,撤緩,75
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人加重竊盜案件（臺灣臺北地方法院96年度易
字第2336號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯加重竊盜案件，經臺灣臺
    北地方法院以96年度易字第2336號判決處有期徒刑9 月，緩
    刑2 年，於民國96年11月12日確定在案。乃於緩刑期前之96
    年7 月間故意更犯營區竊盜罪，經國防部北部地方軍事法院
    於96年12月10日以96年度訴字第270 號判決處有期徒刑8 月
    ，緩刑2 年，於97年1 益月21日確定（緩刑宣告判決違背法
    令部分，經提出非常上訴後遭駁回）。其於前案緩刑前因故
    意犯營區竊盜罪，而於緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    以上刑之宣告確定，應依刑法第75條第1 項第2 款規定，撤
    銷前案緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告，
    刑事訴訟法第75條第1 項第2 款定有明文；緩刑之宣告應撤
    銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲
    請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。又按某
    人先後犯子、丑兩罪，丑罪先發覺，經宣告緩刑，在緩刑期
    內，又發覺子罪，復經宣告緩刑確定者，如子罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，依刑法第75條第1 項第2 款規定，應為撤銷
    丑罪緩刑宣告之原因（院字第1980號解釋參照）。
三、經查，受刑人甲○○前因犯加重竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院於96年10月15日以96年度易字第2336號判處有期徒刑9
    月，緩刑2 年，並於96年11月12日確定，受刑人於緩刑期前
    即96年7 月間因故意犯營區竊盜罪，經國防部北部地方軍事
    法院於96年12月10日以96年度訴字第270 號判處有期徒刑8
    月，緩刑2 年，並於97年1 月21日確定，有各該判決書1 份
    在卷可稽，是受刑人於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，核與刑法第75條
    第1 項第2 款規定相符，聲請人於後案判決確定後6 月以內
    聲請本院撤銷其緩刑之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
