【裁判字號】    97,簡,80
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    確認公法上法律關係不成立
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00080號
原      告  甲○○       原告.
                         指定.
                         號信.
                         身分.
被      告  行政院勞工委員會職業訓練局中區職業訓練中心
代  表  人  乙○○
上列當事人間因確認公法上法律關係不成立事件，原告提起行政
訴訟。本院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應依行政訴訟法第105條第1項第1款之規定載明同
    法第57條第1款及第2款所列事項，此為必須具備之程式。又
    按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院
    應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」「原告之訴
    ，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期先命補正：．．．十起訴不
    合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第100條第1項、第
    107條第1項第10款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，及起訴狀未依行政訴訟法
    第105條第1項第1款、第57條第1款及第2款載明原告之住居
    所、被告機關代表人之住居所，經本院於民國97年6月27日
    裁定，命原告於收受裁定後7日內繳納裁判費並補正之，該
    裁定已於97年7月2日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告
    逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  蔡  騰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
