【裁判字號】    97,聲,1621
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1621號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  潘忠政即信搏工程行
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第八八○號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，民事訴訟法第104條第1項第3款定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第1065號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣167,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    880號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請
    人撤銷假扣押裁定確定，且聲請人亦已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出本院提存書
    、假扣押裁定、存證信函及回執影本各1份，並提出本院撤
    銷假扣押裁定及確定證明書正本各1份為證，聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
