【裁判字號】    97,交聲,2078
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2078號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國97年5月30日所為之裁決（中監稽違字
第裁60─ＧＤ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○駕駛之車牌號碼八一六八
    ─ＨＰ號自用小客車，於民國九十六年三月七日零時三十四
    分許，在臺中市○○路、向上路口，因駕駛人吐氣所含酒精
    濃度達每公升０．五九ＭＧ／Ｌ酒後駕車違規，為臺中市警
    察局第四分局依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第
    一款之規定舉發，原處分機關於九十七年五月三十日以中監
    稽違字第裁六０─ＧＤ0000000號裁處受處分人罰鍰
    新臺幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二個月
    ，原處分並無不合等語。
二、本件受處分人略以：受處分人於九十六年四月十日（此為緩
    起訴期間起算日，應為九十六年三月六日）駕駛之車牌號碼
    八一六八─ＨＰ號自用小客車，行經臺中市○○路○段為警
    查獲，遭裁決六萬元之罰鍰（此為緩起訴處分應履行之事項
    向公庫支付金額，罰鍰實為四萬九千五百元），一罪不兩罰
    云云。
三、按汽車駕駛人不服公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辨法第十八條分別定有明文。次按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定；而行政程序法規定：「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員」，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第五條、行政程序法第七十二條第一項
    前段、第七十三條第一項分別定有明文。經查：本件裁決書
    係於九十七年六月三日向受處分人當時之戶籍地即臺中市○
    區○○街二０二號十三樓之五投遞，由受僱人該址管理中心
    人員收件蓋章代收完成送達，此有個人基本資料查詢、送達
    證書、臺中區監理所中監違裁字第六０ＧＤ0000000
    號違反道路交通管理事件裁決書影本各一份在卷可憑。可知
    本件裁決書之送達為合法有效，然受處分人迄九十七年七月
    十一日，始就此裁決提出聲明異議，依前揭說明，其聲明異
    議顯逾法定期間，不合法律上之程式，且無從命其補正，此
    部分聲明異議並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
