【裁判字號】    97,聲,1662
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1662號
聲  請  人  政鈺機械工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    國民
            丁○○    國民
            丙○○    國民
                      鄉戶政事務所）
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人對相對人所發如附件所示存證信函之意思表示之通知
為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知，民法第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院95年度裁全字第1536
    5號民事裁定，提供新台幣141萬元為擔保金，並以本院95年
    度存字第7602號提存事件提存在案，而對相對人之財產實施
    假扣押強制執行。嗣因本案訴訟業經判決確定，供擔保之原
    因已消滅，聲請人為取回擔保金，特以如附件所示存證信函
    催告相對人於文到21日內行使權利，惟因相對人遷移不明，
    以致原件退回。為此，爰依民法第97條規定，聲請裁定准為
    公示送達等語，並提出假扣押裁定、提存書、本院96年度訴
    字第2812號民事判決及其確定證明書、存證信函及被退回之
    掛號郵件收件回執為證。
三、經核聲請人所為本件聲請，與首揭法條規定相符，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  簡易庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
