【裁判字號】    97,聲,1649
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1649號
聲  請  人  南冠營造有限公司
法定代理人  周清祥
相  對  人  財團法人九二一震災重建基金會
法定代理人  甲○
相  對  人  昇清企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣玖佰陸拾萬元後，本院96年度執字第72524
號執行事件之強制執行程序，於本院97年度重訴字第317號事件
判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起第三人異議之訴為由，聲請裁
    定停止本院96年度執字第72524號執行事件之強制執行程序
    。經查，本院96年度執字第72524號強制執行事件現尚未終
    結，而聲請人已依強制執行法第15條規定，對相對人提起第
    三人異議之訴，並聲明求為撤銷本院96年度執字第72524號
    強制執行事件之強制執行程序之判決等情，業經本院調取上
    開執行卷宗及97年度重訴字第317號民事卷宗查閱屬實，因
    認聲請人之聲請為有理由，應酌定擔保金額予以准許。
三、又按法院依強制執行法第18條第2項裁定准許停止強制執行
    時，命聲請人提供之擔保，係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之。爰審酌聲請人所提前揭第三人異議之
    訴之訴訟標的價額為新臺幣（下同）44,240,000元，如停止
    執行，相對人未能即時受償預計所受之損害額應為該數額按
    年息5%計算之遲延利息；參以本案訴訟之標的金額逾民事訴
    訟法第466條所定數額，屬得上訴第三審事件，至三審終結
    其期間推定為4年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第
    二條規定民事通常程序第一審審判案件期限1年4個月、民事
    第二審審判案件期限2年、民事第三審審判案件期限1年），
    則相對人因停止執行而未能即時受償所可能受之損害額為
    9,585,333元（計算式：44,240, 000元×5%× (4＋4/12)=9
    ,585,333 元，元以下四捨五入），本院綜合上情，及為計
    算上並聲請人供擔保之便利，認為聲請人所應供之擔保金額
    以9,600,000元為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
