【裁判字號】    97,訴,2717
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2717號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2805號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年月。扣案之第一級毒
品海洛因壹包（驗餘含袋淨重零點零柒壹壹公克），沒收銷燬之
；注射針筒貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「施用第一級毒品海洛
    因1次」、「並扣得第一級毒品海洛因1包（含袋重0.4公克
    ）及注射針筒2支」，應分別補充、更正為「以將第一級毒
    品海洛因摻水置於注射針筒中施打之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次」、「並扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（驗
    餘含袋淨重0.0711公克）、其所有供施用前開毒品所用之注
    射針筒2支」；其證據除「被告甲○○於本院行準備程序及
    審理時之自白」、「行政院衛生署草屯療養院97年7月17日
    草療鑑字第0970006200號鑑定書1份」，應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又前開扣案之第一級毒品海洛因1包，其外包裝袋與其上毒
    品殘渣已無從析離，應視同毒品整體，併依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，均予宣告沒收銷燬之。扣案之注
    射針筒2支，係被告所有供施用海洛因毒品所用之物，均依
    刑法第38條第1項第2款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
