【裁判字號】    97,司票,5853
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第5853號
聲  請  人  永興證卷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人台富投資股份有限公司准予本票裁定強
制執行事件，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    台端聲請發本票裁定之相對人台富投資股份有限公司已命令
    解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人
    ，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事
    錄及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
