【裁判字號】    97,再,9
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    確認委任書偽造
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第9號
聲請人      乙○○
再審被告    丙○○
            甲○○
上當事人與再審被告丙○○、甲○○間確認委任書偽造事件，聲
請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件因再審被告造假，通謀虛偽意思表示欺
    矇法院及當事人，  鈞院承辦法官黃渙文不明究理，即依民
    事訴訟法第249條第2項規定逕以判決駁回，聲請人依法聲請
    再審，並依法選定信賴的院長李彥文法官來審判，  鈞院固
    於97年6月11日以中院彥民星97再字第9號函以「無從合意選
    定」通知聲請人，惟聲請人依法向司法院提起訴願，司法院
    於97年6月25日以秘台訴字第0970013473號函移請  鈞院卓
    處在案，已生民事訴訟法第182條所定中止訴訟程序效力。
    按再審之訴形式上為雖為訴之一種，實質上則為前訴訟之再
    開或續行，故關於訴訟標的之價額，在提起再審之訴時雖有
    增漲，仍應以前訴訟程序起訴時之價額為準，依法最高法院
    判例有拘束下級法院之效力，惟原裁定漫無止境的將再審裁
    判費增漲了17.335倍，把法院搞成騙人的工廠。  鈞院裁判
    品質與法院莊嚴的外表及內部行政親切服務格格不入，違背
    憲法第23條所定的比例原則。憲法效力既高於法，法官有優
    先遵守的義務，法官於審理案件時對於應適用的法律依其合
    理確信，認有牴觸憲法之疑義者，自應先行聲請解釋憲法以
    求解決，大法官釋字第371號著有解釋文，不應惡搞等語。
二、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。本件聲請人所請，與裁定停
    止訴訟之規定顯不相符，自應駁回。
三、依前開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
