【裁判字號】    97,中交簡上,504
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度中交簡上字第504號
上  訴  人  乙○
即  被  告
上列被告因肇事逃逸案件，不服本院臺中簡易庭97年度中交簡字
第1058號中華民國97年5 月9 日第一審簡易判決（聲請簡易處刑
案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第8844號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書及臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○（下稱被告）上訴意旨略以：伊坦承犯行
    ，已與告訴人達成和解，並賠償損害，請審酌伊先前並無前
    科，給予緩刑之機會等語。被告既坦承犯行，原審依法判決
    ，並無違誤，被告徒以達成民事和解為由，提起本件上訴，
    尚無理由，應予駁回。又查，被告已與告訴人達成和解，並
    賠償告訴人之損害，有和解書1 份附卷可稽，而被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，且被
    告已與告訴人達成和解，足認已有悔意，本院綜核各情，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第第1 項、第3 項、第
373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  楊真明
                                      法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
本件不得上訴。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
