【裁判字號】    97,易,2531
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2531號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
            乙○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第
二三八五七號、九十七年度偵緝字第一二五八號），經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○共同踰越牆垣竊盜，處有期徒刑柒月。
乙○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因盜匪案件，經本院以九十年度訴字第二三九四號
    判決判處有期徒刑七年確定，於民國九十六年四月二日假釋
    出監，本應至九十七年六月十三日假釋期間始行屆滿，於後
    述犯罪行為時尚在假釋期內（該假釋已遭撤銷，所餘殘刑有
    期徒刑一年二月十一日迄今尚未執畢）。乙○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十三年度訴字第三一一三
    號判決判處有期徒刑一年確定，於九十五年七月二十三日在
    監服刑期滿執行完畢（起訴書所記載之九十五年七月二十四
    日為出監日期）。詎甲○○、乙○○二人均不知悔改，竟共
    同基於踰越牆垣竊盜之犯意聯絡，並均意圖為自己不法之所
    有，於九十六年八月四日上午十一時二十五分許，由甲○○
    以翻越圍牆之方式，進入臺中縣烏日鄉○○路二二五號「臺
    灣鐵路管理局工務養護總隊」廠區內，竊取鐵板四塊（總重
    約一百二十六點五公斤）得手，並隨即將上開竊得之鐵板遞
    出牆外，由乙○○在牆邊負責接應看顧，待甲○○翻牆而出
    後，渠等二人再將上開贓物搬上機車，駛往臺中縣龍井鄉○
    ○街○段三０二號「立源資源回收場」，由乙○○入內向不
    知情之員工陳慶鴻兜售並得款新臺幣（下同）一千零十二元
    ，以供渠等二人朋分花用。嗣經員警過濾鄰近路口之監視錄
    影畫面，依據行經該處可疑機車之車牌號碼循線查獲甲○○
    與乙○○，始悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實
    為有罪之陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並
    聽取檢察官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條
    之一第一項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理時坦承
    不諱，並經證人即臺灣鐵路管理局工務養護總隊員工楊淑君
    、證人即立源資源回收場員工陳慶鴻於警詢時證述明確，復
    有現場圖一張、車籍查詢資料二份、錄影監視畫面翻拍照片
    及現場照片共十二張附卷可稽，足徵被告二人前揭自白應屬
    實情。本案事證已臻明確，被告甲○○、乙○○犯行至堪認
    定。
三、核被告甲○○、乙○○踰越牆垣竊取他人財物，所為均係犯
    刑法第三百二十一條第一項第二款之踰越牆垣加重竊盜罪。
    被告甲○○、乙○○二人對於上開竊盜犯罪之實行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告乙○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十三年度訴字第三一一三
    號判決判處有期徒刑一年確定，於九十五年七月二十三日在
    監服刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑
    案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，五年內故意再犯本件法定本刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，被告乙○○應依法加重其刑。爰審酌被告二人正值盛壯
    之年，不知憑恃己力掙取金錢以供生活之需，竟恣意竊取他
    人財物，價值觀念非無偏差；尤其被告甲○○涉犯本案前，
    甫因竊盜案件經本院於九十六年六月二十日以九十六年度中
    簡字第一八九七號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日（業已確定，且於本案犯罪後之九十六
    年九月二十八日易科罰金執行完畢），有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及該案刑事判決在卷足憑，乃被告甲○○猶無視
    於此而重蹈覆轍，且於假釋期間內犯罪，益見其品行不端；
    再參以被告犯罪動機、目的、手段、被告二人所竊取之財物
    經濟價值有限、已於本院審理時坦承犯行之態度、共同犯罪
    之角色分工、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第二款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
