【裁判字號】    97,司促,24651
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第24651號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、按我國民事訴訟除第三審外，並未採取律師強制代理制度，
    故當事人所支出之律師費，自不在訴訟費用之列。且債權人
    於訴訟中委任律師為代理人，屬社會生活之風險成本，本應
    自行承擔；債務人亦不因受敗訴結果而具有違法性，故本件
    債權人主張債務人給付因進行民事訴訟程序所支出律師費為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
