【裁判字號】    97,易,1036
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第1036號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第5699號
），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴事實為有
罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)丙○○能預見將金融機構存摺交付他人使用，可能將被犯罪
    集團作為詐欺取財或其他犯罪之洗錢工具，猶基於幫助他人
    詐欺之不確定故意，於民國95年11月間某日，將其所有之臺
    中縣清水郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡交
    付予不詳姓名之成年人，而該不詳姓名者取得上開存摺、提
    款卡後，旋即交予詐欺集團成員實行詐欺犯行，適95年11月
    27日，乙○○接獲自稱為臺北地檢署人員之電話，稱乙○○
    之網路銀行帳號被冒用，要乙○○提供網路銀行帳號及密碼
    供查核，致乙○○不疑有他，提供帳號及密碼，以致帳戶內
    存款遭轉帳新臺幣（下同）15萬元、20萬元、63萬7000元至
    丙○○所有之清水郵局帳號00000000000000號帳戶，其後該
    詐欺集團成員在該帳戶以提款卡領出6萬元、4萬元，並再轉
    帳至其他人帳戶後領出，後經警循線查獲。
  (二)案經臺中縣警察局清水分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱﹕
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)被告丙○○之清水郵局帳戶之開戶基本資料及交易明細資料
    。
三、論罪科刑﹕
    被告基於幫助之意思，將上開帳戶之存摺及提款卡交予他人
    使用，乃參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，所
    犯係刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告係出於貸款之動機而交付帳戶，其交付帳戶予不詳人士
    之幫助詐欺行為造成被害人數十萬元之財產損失，被告並無
    前科，素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯
    罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告之刑又未
    逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排除減刑之
    列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期2分之1
    ，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)刑法第30條、第339條第1項，第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
