【裁判字號】    97,聲,3149
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3149號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第303 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（柒包，合計淨重捌點伍柒公克），及
第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘淨重零點零陸捌肆公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局員警於民國97年5 月
    6 日11時30分許，在臺中縣梧棲鎮○○路○段662 巷1 號，
    查扣供被告甲○○（施用毒品部分另為不起訴處分）施用之
    第一級毒品海洛因7 包（合計淨重8.57公克）及第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0684公克），係違禁物品，
    有法務部調查局鑑定書及行政院衛生署草屯療養院鑑定書各
    1 份附卷可憑，爰依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（7 包，合計淨重8.57公克
    ），經法務部調查局鑑定結果，均含第一級第6 項毒品海洛
    因成分，屬第一級毒品，有該局97年6 月4 日調科壹字第09
    723026070 號鑑定書1 紙附卷可稽。又扣案之第二級毒品甲
    基安非他命（1 包，驗餘淨重0.0684公克），經行政院衛生
    署草屯療養院鑑驗結果，含有甲基安非他命成分，屬第二級
    毒品，有該院97年5 月13日草療鑑字第0970003978號鑑定書
    1 紙在卷可按。茲聲請人聲請宣告沒收，核屬有據，爰依刑
    法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
