【裁判字號】    97,補,989
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第989號
原      告  荷商柯金資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告謝華敏發支付命令
    ，惟被告謝華敏已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣778,186元，
          應徵第一審裁判費新台幣8,480元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣1,000元外，尚應補繳新台幣7,480元
          。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
