【裁判字號】    97,簡,785
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
三四四號、第一○四五八號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易
判決處刑判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，未遂，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，應執行有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除如附件所示之起訴書關於「柯木炎
    」之記載，應更正為「甲○○」；另該起訴書犯罪事實欄二
    、第三、四行關於「得手後，......，欲離去之際，」之記
    載，應更正為「在尚未及將之置入實力支配前，即」，並加
    列被告乙○○於本院審理時之自白，證人甲○○於本院審理
    時之結述，及搜索扣押筆錄一份為證據外，其餘均引用如附
    件所示之起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第三項（業經公訴人當
    庭更正起訴法條）、第一項、第二十五條第二項、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項、第三項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
