【裁判字號】    97,簡,777
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第777號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16733
號），因被告自白犯罪，經本院認宜逕以簡易判決處刑（97年度
易字第2650號），判決如下：
    主  文
丁○○共同以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害
於安全，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「3名男子」，應補充
    為「3名成年男子」；其證據除「被告丁○○於本院行準備
    程序時之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。起訴書
    贅載同法條第1項，同有未洽。被告先後多次恐嚇行為，係
    在密切接近之時間內實施，各行為之獨立性薄弱，依一般社
    會觀念及刑法評價上，應係基於單一犯意，接續施行之數個
    動作，為接續犯，應論以單純一罪。其同時恐嚇告訴人即被
    害人乙○○、丙○○、甲○○3人，係一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第28條、第305條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。上訴書狀如未敘述理由，應於
上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
