【裁判字號】    97,中簡,2273
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14243號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳列，各處拘役肆拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案仿
冒「LV」商標之皮包壹只沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除犯罪事實欄一、(1)第1行關於「附表
    」之記載，應更正為「附件」；(2)第4行關於「甲○○、乙
    ○○竟均基於販賣仿冒商標商品之意圖」之記載，應更正為
    「甲○○、乙○○竟共同基於販賣仿冒商標商品之犯意聯絡
    」；(3)第5至6行關於「由甲○○提供其所有之仿冒婦表所是
    商標圖樣及文字之皮包1只」之記載，應更正為「由甲○○
    提供其所有仿冒如附件所示商標圖樣及文字之皮包1只」；
    (4)倒數第5行關於「附表」之記載，應更正為「附件」；(5)
    倒數第2至3行關於「嗣於97年3月26日晚間8時許」之記載，
    應更正為「嗣於97年3月26日11時45分許」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯商標法第82條之意圖販
    賣而陳列仿冒商標商品罪。被告甲○○、乙○○就上開犯行
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告甲○
    ○、乙○○並無前科，素行良好，此有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷足憑，渠等意圖販賣而陳列仿冒商品，已對商標權
    人之商譽已造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影
    響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟念其
    2人犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告2人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1份在卷可按，因一時短於思慮，致觸犯本案犯
    行，其經此次偵查、審理程序之教訓後，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院綜核各情，認為前開對其2人所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，併均
    宣告緩刑2年，以啟自新。至扣案之仿冒「LV」商標圖樣之
    皮包1只，係被告2人犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不
    問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第4
    1條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
