【裁判字號】    97,交聲,1670
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1670號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年五月十四日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三－ＨＤ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站係以：
    異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼ＲＸ－三六五號營業
    貨運曳引車，於民國九十七年三月二十二日九時三十五分許
    ，在臺中縣烏日鄉○○路一０六八號前，因「載運粗砂限重
    三十五公噸，過秤重四十三點九公噸，超載八點九公噸，因
    而致人死亡」之交通違規事由，為警當場舉發，依道路交通
    管理處罰條例第二十九條之二第五項、第六十七條規定，裁
    處受處分人吊銷駕駛執照，並永久禁考。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於本件交通事故並無超載之情事
    ，臺中縣警察局已撤銷關於超載違規之舉發通知單；且伊並
    非本件交通事故肇事因素，而係被害人張玉蝦違規右轉所致
    ，亦有臺中縣警察局道路交通事故初步分析表可證。而道路
    交通管理處罰條例第二十九條之二規定必須有因超載之事實
    存在因而發生事故致人死亡時始有適用，伊既未有超載之事
    實，復未因此一超載違規或其他違規事由而發生事故致人死
    亡，原處分機關依前開規定裁處吊銷駕照並永久禁考顯有違
    誤，並且將使伊無法營生，影響家中生計甚鉅，爰聲明異議
    等語。
三、經查：按汽車裝載貨物超過核定之總重量、總聯結重量，因
    而致人重傷或死亡者，吊銷汽車駕駛人駕駛執照，並終身不
    得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第二十九條之二第
    五項後段、第六十七條雖定有明文，惟舉發當時實際為受處
    分人所駕車輛過磅之東興地磅社五光地磅，經濟部標準局度
    量器檢定合格證書所載最大秤量為三萬公斤，而所秤違規車
    輛ＲＸ－三六五號營業曳引車重量已逾越上開最大秤量，該
    秤量超重結果之正確性不無疑義，臺中縣警察局烏日分局因
    而同意予以撤銷中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發通
    知單等情，有臺中縣警察局烏日分局九十七年五月六日中縣
    烏警交字第０九七００一七九五三號函及經濟部標準檢驗局
    度量衡器檢定合格證書影本各一份在卷可按。則原處分所認
    定之秤量超重結果，既因受限於地磅秤重上限而使其正確性
    存疑，即無從遽認受處分人確有駕車超載貨物之違規事實，
    更不得率予論斷被害人張玉蝦死亡之結果係導因於受處分人
    超載粗砂，而將二者之因果相互連結。原處分機關未經詳查
    ，逕認受處分人有車輛超載之事實並因此肇事致人於死予以
    裁罰，即有未合，原處分應予撤銷。惟受處分人張錦坤駕駛
    上開車輛另有並未注意車前狀況之違規情節，且因而肇事致
    人於死，業經本院判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日，緩刑二年確定，有臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官九十七年度偵字第八九０四號起訴書及本院九十
    七年度交易字第二七三號宣示判決筆錄各一份附卷可稽。則
    受處分人是否有因超載貨物以外之其他交通違規情事而應受
    裁罰，本屬原處分機關應予調查之權責，且事涉受處分人將
    來向法院聲明異議救濟之利益，不宜由本院自行審認。是以
    本件經撤銷原處分後，仍應發回原處分機關重新依法裁決，
    始稱妥適。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
