【裁判字號】    97,繼,1709
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1709號
聲  明  人  己○○○
            丁○○
            壬○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○○
            庚○○
            辛○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、被繼承人是否有孫輩繼承人？請說明之。
二、被繼承人之外祖父母戶籍謄本，如有已歿者，請提出除戶戶
    籍謄本，如有無法提出者，應書立切結書以代之。
三、聲明人應以書面通知因其拋棄繼承而為繼承之人，並提出該
    書面證明（如以存證信函通知者，應提出收受回執聯），如
    有不能通知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
