【裁判字號】    97,易,493
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方文獻律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22930
號）後，聲請改依協商程序判決，本院於中華民國97年7月23日
下午4時，在本院第11法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電話機壹台、電話錄音
    機壹台（含錄音帶壹捲）、賭客聯絡單壹張、香港六合彩開
    獎號碼拾張、冠邑傳真下注通知單壹張及下注簽單貳張，
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因在其所經營位於臺中市○○區○○路3段215號之
    「八八八商行」，非法從事六合彩賭博犯罪，已於民國96年
    2月15日19時30分，為臺中市警察局第五分局循線查獲，並
    經本院於96年6月22日以96年中簡上字第379號判處有期徒刑
    4月確定（未構成累犯）。詎猶不知悔改，於上開為警查獲
    後不詳某日起至96年4月30日止，另反覆基於賭博及供給賭
    博場所、聚眾賭博以營利之集合犯意，再次提供上開「八八
    八商行」充為公眾得出入之場所，作為六合彩簽彩站，並自
    任組頭，經營六合彩賭局，聚集不特定人以口頭、電話或傳
    真等方式簽選號碼下注，其賭博方式計有港號「2星」（2個
    號碼為1組）、「3星」（3個號碼為1組）、「4星」（4個號
    碼為1組）、「特別號」等，賭客自1-49號選定號碼簽注後
    ，再核對香港政府發行每星期二、四開獎之六合彩號碼以定
    輸贏，賭客若簽中，則贏得倍數不等之彩金，若未簽中，則
    賭資歸甲○○贏得。嗣於96年9月13日18時15分許，為警持
    搜索票，在上址查獲，並扣得其所有供前開時間經營六合彩
    賭博所用之電話機1台、電話錄音機1台（含錄音帶1捲）、
    賭客聯絡單1張、香港六合彩開獎號碼13張、冠邑傳真下注
    通知單1張及當場賭博之器具下注簽單2張。
三、處罰條文：
    刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第38條第1項第2
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之1，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2審法院。上訴書
    狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
    本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                    書記官  林錦源
                                    法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
