【裁判字號】    97,易,2057
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2057號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第32、
33號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之夫，2人
    間具有家庭暴力防制法第3條第1款所定之家庭成員關係。被
    告甲○○於民國96年1月14日晚間11時46分許，在臺中市○
    ○區○○路50巷10之5號，與告訴人乙○○發生口角衝突，
    並進而徒手毆打告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有左臉挫
    傷、合併腦震盪、右上臂、右前臂、左手背、左3、4指多處
    挫擦傷、右大腿、左膝挫擦傷等傷害；因認被告甲○○涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前即97年6
    月30日具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
