【裁判字號】    97,訴,1769
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1769號
原      告  上郁冷凍空調有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  朱立安室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。對於私法人之訴訟，由
    其主事務所或主營業所所在地之法院管轄。訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第1條前段、第2條第2項、第28條
    第1項分別定有明文。
二、本件被告朱立安室內裝修有限公司主營業所及被告甲○○住
    所地均係在彰化縣彰化市○○街333巷3號，依前揭法條之規
    定，自均應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，本院應依職權將本件移送於該管轄之彰化地方法
    院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
