【裁判字號】    97,聲,746
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度聲字第746號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  觀天廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳仟貳佰伍拾貳元後，本院96年執字第
51767號清償管理費強制執行事件相對人對於聲請人之強制執行
程序，於本院97年度再微字第1號給付管理費訴訟程序終結（判
決確定、撤回、和解）前應暫予停止。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。再者，法院依強制執行法第18
    條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔
    保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年臺抗字第
    429號、91年臺抗字第111號裁定意旨參照）。
二、本件聲請人以其已對相對人向本院提起再審之訴為理由，聲
    請裁定停止本院96年度執字第51767號清償管理費強制執行
    事件相對人對於聲請人之強制執行程序。
三、經查：本院96年度執字第51767號清償管理費強制執行事件
    目前尚未終結，而聲請人已對相對人提起再審之訴事件，現
    由本院97年度再微字第1號審理中等情，業經本院調取上開
    執行卷宗及本院97年度再微字第1號給付管理費等事件卷宗
    ，查閱屬實，是聲請人所為停止執行之聲請，於法尚無不合
    。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定擔保金額時，僅
    能斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定之，不得以標的
    物之價值或其債權額為依據。爰審酌相對人聲請強制執行之
    債權額，如停止執行未能即時受償預計所受之損害額，應為
    其債權額即新臺幣（下同）22523元，參以本案訴訟之訴訟
    標的金額未逾民事訴訟法第466條所定數額，屬不得上訴第
    三審之事件，至二審終結其期間推定為2年（參照各級法院
    辦案期限實施要點第2條規定民事簡易程序第一審審判案件
    期限10個月、民事第二審審判案件期限2年）之情，認聲請
    人所應供之擔保金額以2252元（計算方式：22523元x0.05x
    2＝2252元，元以下四捨五入）為適當。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
