【裁判字號】    97,交易,372
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第372號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第二六二０三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年六月十八日
    上午九時二十分許，駕駛其車牌號碼三八三七—ＳＣ號自小
    客車，沿臺中縣和平鄉○○路由谷關往東勢方向行駛，至東
    關路台八線二十六公里處時，明知於轉彎時，轉彎車應讓直
    行車。而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，貿然右轉。適告訴人乙○○騎乘車牌號碼五九八—ＦＡ
    Ｈ號重型機車行駛於被告甲○○之車輛右後側，因被告甲○
    ○突然右轉而閃避不及，致撞擊被告甲○○車輛之右前門，
    告訴人乙○○因而人車倒地，而受有左小腿挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    為刑事訴訟法第三百零三條第三款所明定。本件被告甲○○
    經檢察官以犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌提起公訴，依同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論
    之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前，具狀撤回告
    訴，揆諸上開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    交通法庭  法  官  許惠瑜
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴於臺灣
高等法院臺中分院（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
