【裁判字號】    97,簡,759
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第759號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院檢
察署97年度偵字第9006號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院
檢察署97年度偵字第8382號），因被告自白犯罪，本院合議庭認
宜逕以簡易判決處刑（97年度易字第2628號），裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見一般人蒐集金融帳戶使用，常與財
    產犯罪密切相關，對於提供帳戶資料雖無引發他人犯罪之意
    ，但若有人持以犯罪亦無違反其幫助詐欺之本意。詎甲○○
    竟於民國（下同）97年1月初，將其所有之第一銀行中科分
    行00000000000帳號帳戶之提款卡、密碼交付某不詳犯罪集
    團使用，以此方式幫助他人從事犯罪。而該犯罪集團成員即
    意圖為自己不法之所有，為下列網路、電話詐財行為：(1)於
    97年1月7日，在網際網路及電話中，以「假援交、真詐財」
    方式，詐騙郭亦丞，使其陷於錯誤，依指示於同日匯款新臺
    幣（下同）80000元至上開甲○○之帳戶內。(2)於97年1月8
    日，以電話向許仁厚詐稱其破壞銀行交易系統，需到提款機
    操作恢復系統云云，致其陷於錯誤，依指示於同日接續匯款
    97000元、1000元、2000元，合計100000元至上開甲○○之
    帳戶內。
二、證據名稱：
  (一)被告於警詢及偵查中之供述、於本院訊問時之自白。
  (二)被害人郭亦丞、許仁厚於警詢中之陳述。
  (三)被告之第一銀行中科分行00000000000帳號帳戶之各類存款
    開戶暨往來業務項目申請書、交易明細及存摺影本各1份、
    第一銀行自動櫃員機存款單據影本3紙。
三、臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第8382號移送併辦部分
    ，因與本件原起訴事實中郭亦丞遭詐騙部分完全相同，屬同
    一案件，為起訴之效力所及，故本院自得併予審酌。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法
    第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
