【裁判字號】    97,簡,786
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第786號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
            乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
九四八四號），而被告於警詢及偵查時自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一內關於「甫於96年1月29日執行完畢出監」之記
    載，應更正為「始於九十六年一月二十八日縮短刑期執行完
    畢」；又關於「確定，嗣經減刑為有期徒刑5月，甫於96年7
    月30日執行完畢」之記載，應更正為「，並經臺灣高等法院
    臺中分院於九十四年二月十七日，以九十四年度上訴字第八
    二號判決上訴駁回確定，而於九十五年一月二十六日縮短刑
    期執行完畢」；再關於「由甲○○騎乘機車」之記載，應更
    正為「由甲○○騎乘車號ＲＱ二—三八二號之機車」；另關
    於「后里鄉○○路」之記載，應更正為「后里鄉○○村○○
    路」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之
    。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  陳佳君
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
