【裁判字號】    97,繼,1700
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1700號
聲請人即繼承人  甲○○
法定代理人      乙○○
                丁○○
上列聲請人呈報限定繼承丙○○財產事件本院裁定如下：
一、上列聲請人即繼承人因其被繼承人丙○○（男、民國○○○
    年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號、生前籍設臺中縣大里市○○路○段二三二巷二二號）於
    九十七年五月十七日死亡，聲請人於九十七年七月十六日聲
    請限定繼承，並開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催
    告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
    翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
    繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
二、聲請人即繼承人應於收受本裁定之日起十五日內將本裁定登
    載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據
    檢送本院，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官   楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
