【裁判字號】    97,聲,1691
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1691號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將如附件所示聲請人對相對人所發債權讓與意思表示之通知為
公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以：奇異資融股份有限公司已於民國96年8月2日
    將本件對債務人等之一切權利讓與予聲請人，然聲請人按相
    對人之戶籍地寄發債權讓與通知，惟郵政機關以「遷移不明
    」為由，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達。經核
    ，聲請人上開主張，業據其提出債權讓與證明書、退郵信封
    各1件為證，又相對人原名陳冠志，已於96年2月7日改名為
    甲○○，戶籍地為臺中市○○區○○路3段41號7樓，此經本
    院查明屬實，有個人基本資料查詢結果可憑，堪信為真，核
    與首揭法條，聲請人之主張應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  簡易庭        法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
