【裁判字號】    97,聲減,705
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台中監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第550號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之罪，均減刑，詳如附表編號
１、２所載，與附表所列編號３不應減刑之犯罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期，犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，並經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號１、２所示之罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表所列編號３不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項
    前段、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
