【裁判字號】    97,聲減,428
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第428號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號六所示之強盜罪，減為如附表編號六所載
之刑。附表編號六所示之犯罪減刑後之主刑與附表編號一、二、
三、四、五所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾
參年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯強盜等罪，經法院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號六所示之強盜罪，其犯罪
    時間在民國九十六年四月二十四日以前，且合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處
    之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第六項、第八條第一項、第三項
    、第十條、第十一條、第十二條，刑法第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
