【裁判字號】    97,交聲,1918
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1918號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十六年九月十八日所為之處
分（裁監稽違字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十六年五月二十一日十三時許，騎乘車牌號碼Ｓ
    ＵＩ－○○九號輕型機車，行經臺中市西屯區○○○○街七
    十八號路口時，因安全帽帶未扣之違規，經臺中市警察局第
    五分局水湳派出所依違反道路交通管理處罰條例第三十一條
    第六項舉發，受處分人未於應到案期限內（九十六年六月五
    日）辦理結案，本站遂於九十六年九月十八日，以裁監稽違
    字第裁六一－ＧＤ0000000號裁決書，裁處罰鍰新臺
    幣（下同）五百元。
二、聲明異議意旨略以：伊有戴安全帽，但忘了扣帶子云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    十八條、第八十七條第一項分別定有明文。次按違反交通管
    理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達
    之處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程序
    法第72條第1項、第73條第1項分別定有明文。
四、經查，前開裁決書已於九十六年九月十九日依受處分人之戶
    籍地址即臺中市西屯區○○○○街七十八號送達，並經受處
    分人同居人媳婦簽收而合法送達乙節，有送達回證附卷可稽
    。又受處分人自合法送達逾二十日，遲至九十七年六月二十
    五日始具狀就前開裁決書聲明異議，此觀卷附蓋有公路總局
    臺中區監理所臺中市監理站收文章聲明異議狀甚明。是以依
    前開規定，已逾道路交通管理處罰條例第八十七條第一項所
    定之二十日不變期間，受處分人對前開裁決書處分聲明異議
    不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  交通法庭    法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
