【裁判字號】    97,易,2671
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2671號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1386
0 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法
官聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯詐欺得利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分應執行拘役壹佰日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    除起訴書附表「趙佩堤」之記載，應更正為「丁○○」外，
    餘均如如附件起訴書及附表所載。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)告訴人丙○○、丁○○、戊○○於警詢中之指訴；告訴人
      甲○○於警詢中之指訴及偵查中之證述。
    (3)贓證物保管收據、竊盜案現場照片、扣案物品照片、監視
      器錄影畫面翻拍照片。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條
    第1 項、第339 條第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
