【裁判字號】    97,聲,751
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第751號
  聲  請  人  甲○○
  相  對  人  乙  ○
上聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三八五七號提存事件聲請人所提存之擔保
金即第七商業銀行無記名可轉讓定存單，其號碼為0000000，面
額新台幣100萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。又所謂應供擔保之原因消滅，係擔
    保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權
    人本案訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償
    時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279
    號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款及工程款事
    件，聲請人前遵本院94年度裁全字第7394號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供第七商業銀行無記名可轉讓定存單，其號碼
    分為0000000，面額新台幣100萬元為擔保金，並以本院94年
    度存字第3857號提存事件提存在案。茲因該假扣押執行事件
    業經聲請人撤銷假扣押裁定確定，在卷可稽，嗣聲請人於97
    年2月27日催告相對人若假扣押執行受有損害，應於文到20
    日內行使權利，雖相對人起訴請求損害賠償，惟相對人於一
    審（本院豐原簡易庭96年度豐簡字第763號）判決敗訴且其
    未上訴而確定，並提出假扣押裁定、提存書及存證信函影本
    暨回執影本各1份為證，從而受擔保利益人（即相對人）並
    無權利受損害之可能，是此情形屬應供擔保之原因已消滅，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第1款之規定，聲請返還擔保
    金，自非無據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                                書記官  吳慕先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
