【裁判字號】    97,簡,742
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第742號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第98
03號），而被告於本院審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主    文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○設籍在臺中縣大甲鎮○○路4號，原係現役軍人，於
    民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經國防部中部地
    方軍事法院裁定送觀察勒戒及強制戒治，遂依兵役法第20條
    第1項3款、第27條第2款之規定停役而成為後備軍人，應受
    後備管理，嗣於96年7月14日停止戒治出監，依兵役法第37
    條第2項規定，其停役原因即歸於消滅，應回役接受臨時召
    集，並為97年1月份回役2號臨時召集之回役應召員。其本應
    於97年1月21日，至臺中縣新社鄉陸軍第十軍團報到並補服
    未服完之役期，且該臨時召集令已於同年1月10日送達，由
    甲○○之母陳絨簽收代領，並同日21時在上址住處轉交予甲
    ○○。詎甲○○竟意圖避免臨時召集，未依規定按時前往上
    開地點報到，而無故逾入營期限2日。
二、本案證據部分均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，妨害兵役治罪
    條例第5條第5款、刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
  一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因
      者。
  二、毀傷身體者。
  三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未
      自動申報者。
  四、拒絕接受召集令者。
  五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
  六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
