【裁判字號】    97,附民,374
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判
決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：
(一)、被告應給付原告新臺幣（下同）90,000元，並自本件訴狀
      繕本送達被告翌日起，至清償日止，按年息百分之五計算
      之利息。
(二)、願供擔保請准宣告假執行。
(三)、訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：原告甲○○因遭被告乙○○打傷，手部傷害無法醫好
    ，致未能上班賺錢，爰請求被告賠償給付如聲明所示之金額
    。
三、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定；又按法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定
    有明文。
二、本件原告對被告雖提起刑事附帶民事訴訟，但關於其主張之
    原因事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國97年
    6月25日以97年度偵緝字第1397號以原告撤回告訴為由，對
    被告為不起訴處分在案，故目前就被告部分，並無與原告主
    張原因事實相關之刑事案件繫屬本院，此經本院依職權調閱
    上開臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵緝字第1397號卷查核
    屬實無訛，是本件附帶民事訴訟，顯然未合刑事訴訟法第48
    8條前段所規定之應於刑事訴訟起訴後提起之要件，依照前
    開說明，原告提起本件附帶民事訴訟，自非合法，應予駁回
    。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  賴恭利
                                      法  官  陳思成
                                      法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
