【裁判字號】    97,易,2652
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2652號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2646號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經受命法官聽取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之吸食器
貳組及杓子壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治後，於民
    國91年10月16日執行完畢。其於上開強制戒治執行完畢後5
    年內之94年間，又因施用毒品犯行，經臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第1261號提起公訴，並由臺灣苗
    栗地方法院以94年度易字第666 號判處有期徒刑1 年確定，
    甫於95年11月24日執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月12日下午2 時
    許，在其臺中市○○區○○路1 段309 之3 號居處，以將第
    二級毒品甲基安非他命放入吸食器內燃燒，再吸入氣體之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月15日
    上午10時15分許，為警在上開處所，對其實施搜索後查獲上
    情，並當場扣得甲○○所有供施用甲基安非他命所用之吸食
    器2 組及杓子1 支。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、委託尿液檢驗代號與真實姓名對照表。
    (3)吸食器2 組及杓子1 支扣案可佐。
    (4)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十五庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
