【裁判字號】    96,訴,128
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度訴字第128號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丁  ○
            戊○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第128號分割共有物
事件，上訴人即原審原告提起上訴到院。按請求分割共有物事件
上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，均應以原告起訴時因分
割所受利益之客觀價額為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧
異（參照最高法院72年度第2次民事庭會議決定二）。故本件訴
訟標的價額應依上訴人即原告甲○○起訴時因分割所得受之利益
為核定標準，即為新臺幣（下同）2,436,153元（計算式：系爭
土地起訴時之公告現值每平方公尺金額X系爭土地面積X原告之應
有部分2097/32340），應徵第二審裁判費37,734元，未據上訴人
繳納，本院茲依據民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納第二審裁判費，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                               書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
