【裁判字號】    97,中簡,2150
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2150號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8號6樓.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三六一一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一之證據部分第二行關於
    「警詢之證述，」記載之後，應補充「同案被告王春堂於警
    詢及偵查中之供述，」；第三行關於「贓物認領保管單、查
    獲照片」之記載，應更正為「贓物認領保管單各一份、現場
    及贓物照片十九張」；第三行、第四行關於「被告王春堂」
    之記載，應更正為「甲○○」；附表編號一、三、四、五第
    一行關於「十九時許」之記載，皆應更正為「十九時至二十
    時許」；附表編號二第一行關於「二十時許」之記載，應更
    正為「十九時至二十時許」外，其餘均引用如附件所示檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾於民國九十五年間因贓物案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，其仍不知戒惕，
    再犯相同罪名之本案，顯見並無因經法律制裁後而誠心悔過
    之意，惡性非輕，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳，因經濟
    困難而為本案犯行，檢察官亦請求對被告從輕量刑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本院臺中簡易庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
  搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘
  役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
