【裁判字號】    97,易,2916
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2916號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第九
五五四號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，繫屬在後之法院既不得為審判，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第八條、第三百零
    三條第七款及第三百零七條分別定有明文。此項訴訟法上所
    謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，均有
    其適用，最高法院六十年臺非字第七七號判例可資參照。又
    所稱同一案件包括事實上及法律上同一案件，係指所訴彼此
    兩案為同一被告，其被訴之犯罪事實亦屬同一者而言，至案
    件是否同一，應從被告與犯罪事實二方面觀察，實質上或裁
    判上一罪，其基本事實或有差異，惟在實體法上作成一罪，
    刑罰權僅為單一，其在法律上之事實關係既屬單一，具有不
    可分性，則檢察官雖僅就其犯罪事實一部起訴，效力仍及於
    全部，亦不失為同一案件，故就想像競合犯等之犯罪事實一
    部提起公訴，依審判不可分原則，其效力及於全部，其他部
    分自不得再行提起公訴。
三、查被告甲○○前於民國九十六年七月二十二日某時，將其所
    申設門號0000000000號之行動電話門號卡等出售
    予某一詐欺集團成員使用，而該等詐欺集團成員遂以該電話
    門號卡向被害人乙○○詐騙取得新台幣（下同）一萬一千三
    百三十八元之幫助詐欺取財犯行，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，於九十七年七月二日繫屬臺灣臺北地
    方法院，現由臺灣臺北地方法院九十七年度易字第二０二七
    號審理中，有臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵緝字第
    二七七號起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    而查，被告所為本件幫助詐欺取財之犯行則係交付上開同一
    行動電話門號卡與同一詐欺集團成員，致包含被害人乙○○
    等多名被害人受騙交付財物，與被告於上開期日所為幫助詐
    欺取財之犯罪事實同一，又本件所為犯行之被害人雖有多人
    ，然被告既係以一交付帳戶之行為致數名被害人受騙，核屬
    想像競合犯，依照上開說明，應為前案起訴效力所及，屬同
    一案件。又本案乃係九十七年七月十一日始繫屬本院，公訴
    人就此同一案件，向本院重行起訴，本院並繫屬在後，揆諸
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  陳佳君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
