【裁判字號】    97,中交簡,1561
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1561號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十七年度撤緩偵字第二九六號），本院判決如下：
    主          文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第三行關於「九十六年十二月十
    四日」之記載，應更正為「九十五年十二月十四日」；暨證
    據並所犯法條欄一之證據部分第四行關於「林新醫院診斷證
    明書」記載之後，應補充記載「、達春中醫聯合診所診斷證
    明書各一份」、第十一行關於「右膝內側韌帶」之記載，應
    更正為「右膝內側側韌帶」之記載外，其餘均引用附件之檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載。
二、被告甲○○行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十
    六年七月十六日公布施行，查被告本案犯行係在九十六年四
    月二十四日以前，所犯之罪雖為中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第三條第一項所列之罪名，但宣告刑在有期徒刑一年六
    月以下，合於減刑條例，亦無同條例第五條規定例外不得減
    刑之情事，爰依同條例第二條第一項第三款規定，減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段規定，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未敘述理
由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項：
  從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
  、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
