【裁判字號】    90,拍,346
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  90年度拍字第346號
聲  請  人    合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人    吳萬順
相  對  人    乙○○○
相  對  人    甲○○
相  對  人    丙○○
相  對  人    丁○○
相  對  人    戊○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國90年2月15日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附表土地標示一權利範圍「18/100」之
記載，應更正為「36/100」。
原裁定原本及正本中關於附表土地標示二權利範圍「18/100」之
記載，應更正為「36/100」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項
    亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
