【裁判字號】    97,中簡,2263
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2263號
聲  請  人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
九十七年度偵字第一四一五八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段應補充「甲○○
    於民國九十三年間，曾因施用第一級及第二級毒品案件，經
    法院分別判處有期徒刑十一月、五月，並定應執行刑為有期
    徒刑一年二月確定，復於九十四年間，再因施用第二級毒品
    案件，經法院判處有期六月確定後，兩案合併執行至九十五
    年五月三十日假釋出獄，並於九十五年八月十三日假釋期滿
    未被撤銷而以已執行完畢論。」，及第二段「桃園縣政府警
    察局移送」應更正為「臺北縣政府警察局新莊分局報告」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一、二項、第三百三十九條第一項
    前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，刑法施
    行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
