【裁判字號】    97,簡,753
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第753號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一五三六二號），而被告二人均自白犯罪，經本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第六行及第十一行之「
    甲○○」均應更正為「許弘霖所有由甲○○管領」，與證據
    應補充「被告乙○○、丙○○二人於本院為有罪之自白」外
    ，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、扣案之老虎鉗、六角板手、三角板手、板手、十字起子等物
    雖為被告乙○○所有，惟僅係供行竊後以拆卸竊得機車所用
    之物（並無證據證明渠二人行竊時有攜帶或使用上開扣案物
    品），從而，本院自無從依法為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
