【裁判字號】    97,中交簡,1578
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1578號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告曾於九十三年間因違背安全駕駛致交通危險罪，
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶再犯本案，足見其
    未能因前案遭查獲及偵查程序而心生警惕，惟此次酒駕並未
    因此肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                      臺中簡易庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
