【裁判字號】    97,聲,3231
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3231號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度緩字第1364號、97年
度執聲字第2286號），本院裁定如下：
    主  文
扣案棍刀壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第五九三六號緩起
    訴處分，於九十六年三月二十日確定，並九十六年三月十九
    日緩起訴期滿未經撤銷，爰就本案扣案之被告所有供犯罪所
    用之棍刀一支單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告甲○○
    因犯妨害自由案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度偵字第五九三六號緩起訴處分，於九十六年三月二
    十日確定，並九十六年三月十九日緩起訴期滿未經撤銷，此
    有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可按。又被告因本案經
    警查獲時，扣得被告所有之棍刀一支，被告於偵查中亦自承
    持該棍刀至被害人劉文正住處恐嚇，有扣押物品清單及偵訊
    筆錄附卷可按，則前開扣案物品既為被告所有供犯罪所用及
    所得之物，依前開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
