【裁判字號】    97,簡,719
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1098
號），因被告於偵訊時自白犯罪，本院合議庭認為適宜由受命法
官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○連續牙保贓物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除犯罪事實欄第8行「竟仍於」更正為「竟仍
    基於牙保贓物之概括犯意，於」外，其餘犯罪事實均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除增列「本院95年度豐簡上字第80號判決」之外，
    餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公
    布，刑法施行法亦於95年6月14日修正公布，罰金罰鍰提高
    標準條例於則95年5月17日修正公佈，並均於95年7月1日施
    行，關於本案應適用之新、舊法，茲比較說明如下：(一)刑法
    第2條第1項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於95年7月1日刑法施行後，應適用刑法第2
    條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年5月
    23日刑事庭第8次會議決議第1點第1項參照）。(二)被告所為
    多次牙保贓物犯行，時間緊接，手段相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，惟被告
    行為後，新修正刑法已刪除第56條連續犯之規定，則被告上
    開多次犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，依新法
    各別多次論斷之結果，即應數罪併罰，其刑度顯較修正前依
    刑法第56條之規定分別論以一罪為重，故此刪除雖非犯罪構
    成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法
    律有變更，依新法第2條第1項規定，比較新、舊法結果，修
    正後法律並無較有利於被告之情形，故仍應適用被告行為時
    得論以連續犯之規定。(三)修正前刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行
    為時之易科罰金折算標準，應依修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百
    倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。惟修正後之刑法第41
    條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，
    比較修正前後之易科罰金折算標準，新法並無較有利於被告
    之情形，本件應適用修正前刑法第41條第1項前段及修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其易科罰金之折算標
    準。(四)關於法定刑中罰金刑部分，因刑法第33條第5款亦於
    同次修法時修正公布，修正後刑法第33條第5款規定：「罰
    金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」。與修正前刑法第
    33條第5款規定：「罰金：（銀元）1元以上」不同。比較新
    舊法結果，修正後規定並無較有利於被告之情形，故本案關
    於法定刑為罰金部分，應適用行為時之法律即修正前刑法第
    33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。(五)至於被告前受
    有期徒刑之執行完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1項之規
    定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施行後
    法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較，最高法院97年度第
    1次刑事庭會議決議供參，併予敘明。
四、查被告甲○○前於民國93年間因犯贓物罪，經本院判處有期
    徒刑4月確定，並於93年12月6日執行完畢，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。又被告所為多次牙保贓物犯行，時間
    緊接，手段相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括
    犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條之規定依連續犯論以
    一罪，並遞加重其刑。
五、查被告本案犯罪時間，雖係在96年4月24日以前，惟其於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之95年10月14日經臺灣
    臺中地方法院檢察署發布通緝，嗣於97年5月4日始為警緝獲
    到案，有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書及通緝案件移送書
    在卷可憑，是依該減刑條例第5條規定，即不得予以減刑，
    併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第56條（修正前）、第349條第2項、第47條
    第1項、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正刪除前），現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
