【裁判字號】    97,簡,746
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第746號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3058號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（本院97年度簡字第746號
），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一、(1)第5至7行關於「再
    依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑後，甫於97年1月15
    日期滿執行完畢」之記載，應補充為「嗣再經本院依中華民
    國96年罪犯減刑條例，以96年度聲減字第5058號裁定減刑暨
    合併定應執行刑後，甫於96年12月3日易科罰金執行完畢」
    ；(2)倒數第3行關於「在臺中縣太平市○○路7號前方空地內
    」之記載，應補充為「在臺中縣太平市○○路7號前方空地
    內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤成煙吸食之方式，
    」，暨證據部分應增列「台中縣警察局太平分局毒品尿液真
    實姓名對照表1紙」、「蒐證照片8張」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  臺灣臺中地方法刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      書記官  黃舜民
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
