【裁判字號】    97,婚,166
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第166號
上  訴  人  乙○○    現於台中監獄執行中
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國97年4月28日本院
97年度婚字第166號第一審民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；且依前開規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、查上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費新台幣4500元，經
    本院於民國97年6月25日以97年度婚字第166號民事裁定，限
    上訴人於收受裁定送達後5日內補正，該裁定於97年7月7日
    送達，有本院送達證書在卷可稽。然上訴人逾期迄今仍未補
    正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，則上訴人上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                   家事法庭    法  官   陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                               書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
