【裁判字號】    97,司票,5852
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第5852號
聲  請  人  寰泰企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  沈雅瑄之遺產管理人即陳金村律師
上聲請人因聲請對相對人沈雅瑄之遺產管理人即陳金村律師就本
票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票6件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許可對
    發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人向發
    票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從而對
    本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請裁定
    執行。又按人之權利能力始於出生終於死亡，查本件之發票
    人沈雅瑄既已死亡，依法已無權利能力，執票人已不得對之
    行使追索權；縱法院曾對發票人之遺產選定管理人，該管理
    人亦係為遺產繼承人（如無繼承人則遺產歸國庫）管理遺產
    ，非為已無權利能力之發票人管理財產；揆諸首引說明債權
    人對遺產管理人縱係行使追索權，亦不得援用票據法第123
    條之規定聲請裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新台幣1000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
