【裁判字號】    97,中簡,2369
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16165號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      光股
                                     97年度偵字第16165號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○街87巷7號2樓
                        居臺中市○○區○○路240巷70號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○係甲○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之家庭成員關係。而乙○○前因公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院判處有期徒刑3月，甫於民國96年2月5日執
    行完畢。竟仍不知悔改，明知臺灣臺中地方法院已於民國97
    年4月10日，以97年度家護字第370號通常保護令，裁定乙○
    ○不得對甲○○實施身體上或精神上不法侵害之行為、不得
    對甲○○為騷擾行為。詎乙○○竟仍基於違反保護令之犯意
    ，於97年7月7日上午7時50分許，在臺中市○○區○○路240
    巷70號2樓之甲○○現居處，以熱熔膠噴槍歐打甲○○，致
    甲○○手部受傷流血、頸部紅腫，復進入甲○○之房間，翻
    動其物品及摔毀其電風扇（上開傷害及毀損部分均未據告訴
    ），而違反上開保護令之規定。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢之指訴。
（三）臺灣臺中地方法院97年度家護字第370號通常保護令、保
      護令執行紀錄表、現場照片在卷可資佐證。被告犯嫌已堪
      認定。
二、所犯法條：被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1款
    之違反保護令罪嫌。又其曾受有期徒刑之執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表附卷可稽。於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                         檢  察  官    丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    15    日
                         書  記  官    陳 韋 伶
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
