【裁判字號】    97,中簡,2374
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2374號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13142號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟被害人「李秉興」應更正為「甲○○」。
    另被告乙○○一幫助詐欺取財行為，侵害被害人丁○○、丙
    ○○、甲○○之財產法益，為想像競合犯，依刑法第55條前
    段之規定，應從一重處斷。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                         臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                 法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
