【裁判字號】    97,賠,10
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事決定書              97年度賠字第10號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國94年間，因施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請送觀察、勒戒，
    本院以95年度毒聲更字第5 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒確
    定後，聲請人即依法入臺灣臺中看守所附設勒戒處所執行觀
    察、勒戒，期間自95年（聲請書誤為94年）4 月21日起至同
    年6 月8 日止，共計48日後，未受不起訴處分，本件犯行又
    經檢察官予以起訴，經本院以95年度訴字第1833號判處有期
    徒刑10月確定（已執行完畢），而聲請人聲請觀察、勒戒折
    抵刑期又遭臺灣臺中地方法院檢察署函覆於法不合，因同一
    案件經觀察、勒戒經判處有期徒刑10月，危害聲請人權益甚
    鉅，前揭觀察、勒戒屬違法執行，爰依毒品危害防制條例第
    30 條 之1 第2 項準用冤獄賠償法規定，請求賠償云云。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處
    分之執行，得準用冤獄賠償法之規定請求賠償，毒品危害防
    制條例第30條之1 第2 項固定有明文。又按受不起訴處分或
    無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押或收容，但有行為違
    反公共秩序或善良風俗而情節重大，或應施以保安處分者，
    不得請求賠償，冤獄賠償法第2 條第2 款亦有明定。因此，
    雖受觀察、勒戒或強制戒治處分人，於觀察、勒戒或強制戒
    治處分之裁定經撤銷確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分
    之執行，得依毒品危害防制條例第30條之1 第2 項規定準用
    冤獄賠償法之規定求償；惟就冤獄賠償法前揭所定求償限制
    規定，亦應在準用之列。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第
    1516號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以87年度毒聲字第2399號裁定送強制戒治，經依本院以
    88年度毒聲字第1620號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束
    ，於88年3 月22日停止戒治出所，保護管束期間，又因施用
    毒品案件，經依本院於88年7 月19日以88年度毒聲字第4225
    號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，嗣於88
    年10月30日因保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第114 號為
    不起訴處分確定。復於93年5 月間某日起，至同年11月19日
    止，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字
    第364 號判處有期徒刑11月確定。又於94年5 月1 日某時，
    在其臺中縣豐原市○○路224 巷17號4 樓住處，以將毒品海
    洛因放入香菸內點燃之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於94年5 月4 日15時50分許，在臺南縣鹽水鎮○○路6 號
    因另涉竊盜案件經警帶回偵訊並採尿送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應而查獲，經本院以94年度毒聲字第1508號裁定送觀察、
    勒戒，聲請人不服提起抗告，由臺灣高等法院臺中分院以94
    年度毒抗字第752 號裁定撤銷發回，嗣本院以95年度毒聲更
    字第5 號裁定送觀察、勒戒確定後，聲請人依法入臺灣臺中
    看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒（期間自95年4 月21日
    起至同年6 月8 日止，共計48日）。而聲請人於94年5 月1
    日施用第一級毒品海洛因之同一犯行，復經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官起訴，經本院以95年度訴字第1833號判處有
    期徒刑10月確定等情，有上開判決書、裁定書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實，堪以認定。
  (二)聲請人既曾經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    送強制戒治，經本院以88年度毒聲字第1620號裁定停止戒治
    ，所餘期間付保護管束，於88年3 月22日停止戒治出所，保
    護管束期間，又因施用毒品案件，經依本院於88年7 月19日
    以88年度毒聲字第4225號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣於88年10月30日因保護管束期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年
    度戒毒偵字第114 號為不起訴處分確定。復於初犯毒品危害
    防制條例案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第364 號
    判處有期徒刑11月確定；則聲請人又於94年5 月1 日某時，
    在其位於臺中縣豐原市○○路224 巷17號4 樓住處犯本件施
    用第一級毒品罪，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所
    定之「5 年後再犯」，從而，本院95年度毒聲更字第5 號觀
    察、勒戒裁定，固有未洽。然聲請人之施用第一級毒品海洛
    因行為，依毒品危害防制條例第10條第1 項規定，係法律明
    文處罰之犯罪行為，乃屬違反公共秩序及善良風俗，且逾社
    會通常觀念所能容忍之程度，自屬情節重大，依冤獄賠償法
    第2 條第2 款之規定，不得請求賠償。況且，毒品危害防制
    條例第30條之1 第2 項所定受觀察、勒戒或強制戒治處分人
    其原受觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷確定者，其
    觀察、勒戒或強制戒治處分之執行，得準用冤獄賠償法之規
    定請求賠償，係指無施用毒品而受觀察、勒戒處分之執行等
    情形者而言。聲請人所犯施用第一級毒品案件，據以執行觀
    察、勒戒之95年度毒聲更字第5 號裁定，未經撤銷，而聲請
    人既有施用第一級毒品之違反公共秩序或善良風俗行為，其
    業經前揭觀察、勒戒裁定所為執行部分，自不得依冤獄賠償
    法請求賠償甚明，聲請人上開請求，即難准許。
  (三)綜上所述，聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第12條第1 項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書20日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
