【裁判字號】    97,中簡,2366
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2366號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （現於臺灣臺中女子監獄附設戒治所執行戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14930號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第16列之「接續匯款3萬
    元、25萬元至甲○○上開帳戶內」應更正為「匯款25萬元至
    甲○○上開帳戶內及匯款3萬元至楊宥勳於臺中商業銀行埔
    里分行所開立之000000000000號帳戶內」外，其餘均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無故提供銀行存摺、印章、提款卡（含密碼）供
    人使用，嗣因此使被害人乙○○遭人詐欺取財得手，使犯罪
    難以查緝，助長犯罪，危害社會治安，惟被告犯後坦承犯行
    ，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                  臺中簡易庭  法  官  王國棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述
具體理由並附繕本）。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
