【裁判字號】    97,易,2599
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2599號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12265
號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑六月、六月，並
    定應執行刑有期徒刑十一月確定，甫於民國九十四年十月八
    日縮短刑期執行完畢出監。詎其仍不知悔改，於九十七年五
    月二十日上午十一時三十分許，行經彰化縣鹿港鎮○○路○
    段一八六巷三十五號前，見乙○○所有停放在該處之車牌號
    碼○五三八─ＳＫ號自用小貨車鑰匙未取下，趁無人注意之
    際，乃意圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手使用該鑰匙發
    動該車而竊取之。得手後，將上開車輛駛離現場，嗣於同日
    十七時十分許，丙○○駕駛上揭竊取之車輛，行經臺中縣大
    安鄉○○○路一六○號前，見警心慌而失控衝撞路旁，始為
    警查獲上情，並扣得其甫竊得之上揭自用小貨車（已發還）
    。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告所犯刑法第三百二十條第一項之罪，其法定刑為
    「五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金」，且非高等
    法院管轄第一審之案件，於準備程式時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程式之旨，並聽取被告
    、檢察官之意見後，裁定進行簡式審判程式，依刑事訴訟法
    第第二百七十三條之二之規定，簡式審判程式之證據調查，
    不受刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之
    二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六
    十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○對於上揭竊盜犯行，坦承不諱。且經證人即
    被害人乙○○於警詢證述屬實，並有失竊車輛查詢單、贓物
    認領保管單、照片四張在卷足稽，足認被告丙○○上揭之自
    白應與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又查
    被告前因竊盜案件，經法院判處有期徒刑六月、六月，並定
    應執行刑有期徒刑十一月確定，甫於九十四年十月八日縮短
    刑期執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    紙在卷可參，其於徒刑執行完畢後五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加
    重其刑。爰審酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙紙在卷可參，且年輕力盛，猶不知以己力工作以獲取
    金錢，為圖謀自身之不法利益，不知尊重他人之財產權，率
    爾竊取他人財物，嚴重干擾被害人之經濟生活，對社會秩序
    影響非輕，又被告前於九十四年間因竊盜犯行經法院判處有
    期徒刑，於執行完畢後再次竊取他人之物，足見被告對他人
    財產法益漠視程度甚高，均值非難；惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，又檢察官起訴書附表雖載被告於上揭刑之執行完
    畢後，多次犯竊盜罪，然本院斟酌本件被告犯行之手段尚屬
    平和，且竊取得手未滿一天即遭查獲，對被害人造成損害程
    度幸未擴大，復衡之被告並未以該車輛為其他不法行為等一
    切情狀，認檢察官具體求刑一年，核屬過重，爰量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。至檢察官起訴請求課以強制工作部分
    ，因本件既未諭知一年以上有期徒刑，爰不為強制工作之諭
    知，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕
本；倘上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
提理由書於本院），上訴於第二審法院。
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
