【裁判字號】    97,訴,543
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水土保持法案件，經檢察官提公訴（96年度偵字
第22521、25255、25868、29715號、97年度偵字第1942號），本
院判決如下：
    主    文
甲○○公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。（如附件）
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國97年5月6日死亡，此有被告個
    人基本資料查詢結果1紙附卷可稽（見本院卷第143頁）。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      審判長法  官  鍾堯航
                            法  官  巫淑芳
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
