【裁判字號】    97,聲,1305
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1305號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    現在臺灣臺中看守所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：聲請人即受刑人前因毒品危害防制條例
    案件，經台灣彰化地方法院96年訴字第748號第一審判決及
    於本院97年度上訴字第925號判決已經確定，為受刑人之權
    益，請准予合併執行並更定其刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條第1項、第
    2項定有明文。經查本案聲請法院定應執行之刑之權限係本
    案最後事實審法院之檢察官，受刑人並無聲請之權，受刑人
    僅得請求該管檢察官向該管法院聲請之，是本案聲請人逕行
    向本院聲請定其數罪併罰之應執行刑，於法尚有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
