【裁判字號】    97,上易,905
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第905號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第71
0號，中華民國97年4月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第29161號)，提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院以本案係其主動供出，並帶員警
    前往查看犯罪現場，原審未依刑法第62條自首之規定，減輕
    其刑云云，指摘原判決不當。惟刑法第62條業已將自首之規
    定修正為得減輕其刑，其修法理由為：「自首之動機不一而
    足，有出於內心悔悟者，有由於情勢所迫者，亦有基於預期
    邀獲必減之寬典者。對於自首者，依現行規定一律必減其刑
    ，不僅難於獲致公平，且有使犯人恃以犯罪之虞。在過失犯
    罪，行為人為獲減刑判決，急往自首，而坐令損害擴展之情
    形，亦偶有所見。是必減主義，在實務上難以因應各種不同
    動機之自首案例。惟得減主義，既可委由裁判者視具體情況
    決定減輕其刑與否，運用上較富彈性，真誠悔悟者可得減刑
    自新之機，而狡黠陰暴之徒亦無所遁飾，可符公平之旨，宜
    予採用」。本件原審已斟酌被告於事後否認犯行，犯後態度
    尚非良好，難認有悔改之意，認不宜率而引用自首之規定予
    以減刑，其裁量並無不當。至被告於本院雖又坦承基本犯行
    ，惟此乃因其在原審狡黠脫罪之辯詞，經查明不可採信，仍
    予論罪科刑，迫於情勢，始坦白犯行，冀望獲得減刑之寬典
    ，此種投機行徑，實不可取，亦非屬真誠悔悟，當不宜依自
    首之規定，予以減刑。是被告上訴意旨，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
