【裁判字號】    97,上易,914
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第914號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列上訴人因被告業務侵占等案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度易緝字第583號，中華民國97年4月7日第一審判決(起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署93年度偵緝字第838、1473、1474號)，
提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，仍執陳
    詞否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。又檢
    察官上訴認被告於民國94年12月間至95年9月間，另有4次詐
    欺等犯行，與本案論罪之事實，有常業詐欺之實質上一罪關
    係，為起訴效力所及，原審法院未及斟酌審判，難謂允當。
    惟本案被告之犯罪時間係91年1月至91年8月間，難認與 3年
    後即94年12月起之犯罪行為，有常業詐欺之實質上一罪關係
    ，自無所謂審判不可分可言，是檢察官上訴意旨，指摘原判
    決不當，亦無理由，應予駁回。
三、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9133、9134、
    9135、9136號移送併辦案件，既與本案無常業詐欺之實質上
    一罪關係，本院不得併予審判，應退回由檢察官另為適法之
    處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
