【裁判字號】    97,重上更(二),85
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度重上更(二)字第85號
上  訴  人
即自訴人    乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣台中地方法院90年度
自更字第30號中華民國91年4月8日第一審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人乙○○應於本裁定送達後七日內，委任律師為自訴代理人
。
    理  由
一、按犯罪之被害人提起自訴，應委任律師行之。又自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，分別為刑事訴訟法第三百十
    九條第二項、第三百二十九條第二項所明定。又按修正刑事
    訴訟法自民國九十二年九月一日施行後，採強制委任律師為
    代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變革，旨在限制濫訴
    ，提高自訴品質，當無分別各審級而異其適用之理。總則編
    第四章第三十七條第一項明定：自訴人應委任代理人「到場
    」，在事實審之第二審同應適用。第三百六十四條規定：第
    二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定
    ，自亦應準用第三百十九條第二項、第三百二十九條第一項
    規定，由律師為代理人，提起第二審上訴。至自訴案件，自
    訴人不服第一審判決，提起第二審上訴，被告並未上訴，惟
    第二審為事實審，仍須由自訴代理人為訴訟行為。或認此有
    強迫自訴人選任律師為代理人之嫌，但自訴人既選擇自訴程
    序，即有忍受之義務，自應採肯定見解。又九十二年九月一
    日前提起第二審上訴之自訴案件，經本院發回更審時，新法
    已施行，應委任律師為自訴代理人。案件經本院發回第二審
    更審，為另一審級訴訟程序之開始，新法既已施行，自應適
    用，並無刑事訴訟法施行法第七條之三但書之適用。參照刑
    事訴訟法第三十八條準用第三十條規定及司法院院字第一七
    五五號解釋，自訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一
    審級提出，第二審審級程序既已重新開始，自應委任律師為
    代理人（最高法院九十四年度第六、七次刑庭會議決議參照
    ）。
二、本件上訴人即自訴人乙○○自訴被告甲○○偽造文書案件，
    經原審判決後，自訴人不服，提起第二審上訴，依前開說明
    ，自訴人自應委任律師為代理人，惟自訴人既未委任律師為
    自訴代理人，本院自應定期間以裁定命其補正，爰命自訴人
    應於本裁定送達後七日內補正委任律師為自訴代理人。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
