【裁判字號】    97,上訴,1348
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1348號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  常照倫律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院中華民國97年5月6日第一審判決 （民國97年度訴字第248號，
起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署民國97年度毒偵字第 212號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
引用第一審判決書記載之事實。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第7編之1「協商程序」所為之科刑判決，不
    得上訴，刑事訴訟法第455條之10第1項前段定有明文。經查
    本件被告於原審認罪，同意與檢察官協商，原審法院並指定
    公設辯護人許定國協助被告進行協商。協商結果，被告同意
    施用第1級毒品部分，願受有期徒刑6月之科刑，施用第 2級
    毒品部分，願受有期徒刑3月之科刑，定執行刑為有期徒刑8
    月，此有原審準備程序筆錄附卷可證。原審依協商結果而為
    科刑之判決，依上開規定即不得上訴，乃被告竟提起上訴，
    其上訴自應駁回。
二、上訴意旨雖稱，其於協商時係在精神喪失或精神耗弱下所為
    。又稱檢察官、法官並無要脅伊協商。查被告協商時係在自
    由意志下所為，業據被告在原審供明，且有公設辯護人許定
    國在旁協助，被告所云協商時係在精神喪失或精神耗弱下所
    為，顯不足採信，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11、第364條、第368條、
第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
施用第1級毒品部分得上訴。
其他不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
