【裁判字號】    97,上易,1084
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1084號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                      之2
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○   ○○.
共      同
選任辯護人  許盟志律師
上列上訴人因重利等案件，不服臺灣臺中地方法院民國97年 4月
16日第一審（民國96年度金訴字第21號，起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署民國96年度偵字第 15431、22750、22751號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○、張瑪絲上訴意旨仍執陳詞，被告丙○
    ○以其未參與放款行為，被告張瑪絲以其未參與變造外僑居
    留證，均為無理由，應予駁回。至證人張瑪絲於本院審理時
    雖結證稱，被告丙○○對於放款行為均不清楚云云。查被告
    丙○○在警訊時供稱，伊出資約4、500萬元提供張瑪絲進行
    借貸行為。共同被告PASCUA CLRVELYN GALAPON及 PAGADUAN
    MAILA AMULA 在警訊中亦均供稱，在菲律賓雜貨店，看到被
    告丙○○借錢給菲律賓人，足證被告丙○○確有參與放款行
    為，證人張瑪絲所為證言，應係迴護其夫丙○○之辭，不足
    採信，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  蕭  錦  鍾
                              法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
