【裁判字號】    97,附民上,126
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民上字第126號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
                    樓之1
上列上訴人因被上訴人違反公職人員選舉罷免法案件提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國九十七年四月十日第一審判決（九十七年度附民字第一二九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、原告方面
一、聲明：求為判決（一）原判決廢棄；（二）被上訴人應賠償
    上訴人新臺幣三十六萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止按周年利率百分之五計算之利息；（三）被上訴人應將
    判決書全部登刊於中部版自由時報、中國時報及聯合報各一
    日，其費用由被告負擔。
二、陳述：被上訴人確有檢察官起訴之違反公職人員選舉罷免法
    之犯行，事實陳述及證據均引用刑案資料。
乙、被告方面：
一、聲明：求為判決駁回上訴。
二、陳述：否認有檢察官起訴之違反公職人員選舉罷免法之犯行
    ，事實陳述及證據均引用刑案資料。
    理  由
本案原審判決以被上訴人即被告被訴違反公職人員選舉罷免法刑
事案件，業已諭知被上訴人無罪在案（臺灣臺中地方法院九十六
年度訴字第四三八六號），乃依刑事訴訟法第五百零三條第一項
判決駁回原告之訴。茲據上訴人即原告提起本件上訴，惟本院就
被上訴人被訴違反公職人員選舉罷免法刑事案件部分，仍維持第
一審無罪之判決而駁回檢察官之上訴（本院九十七年度選上訴字
第一二○○號），則附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁
回上訴，爰依刑事訴訟法第四百九十條，第三百六十八條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
               刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                                 法  官  梁  堯  銘
                                 法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，須對於刑事訴訟之判決有上訴時，始得於本判決
送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者，應於提出上
訴狀後十日內向本院補提出理由書，並按他造當事人之人數提出
繕本。
                                 書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
