【裁判字號】    97,聲,982
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           97年度聲字第982號
 抗告人 即
 受  刑  人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請定應執行，不服本院九十七年度聲字第
九八二號九十七年六月十二日裁定，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於84年間因違反肅清煙毒條例案件，
    經法院判處有期徒刑3年4月（臺灣臺中地方法院84年訴字第
    1143 號判決）；於86年間因違反肅清煙毒條例案件，販賣
    部分經判處有期徒刑10年（臺灣高等法院臺中分院85年上訴
    字第762號判決）、吸食部分經判處有期徒刑3年4月（臺灣
    臺中地方法院84年訴字第3030號判決），應執行刑為有期徒
    刑13年，兩案經合併應執行刑為16年4月，經檢察官指揮入
    臺灣臺中監獄服刑（臺灣臺中地方法院檢察署86年執字第39
    22號）；抗告人業於93年1月20日假釋出獄，目前執行保護
    管束中。鈞院97年度聲字第982號裁定僅就後案部分定執行
    刑，漏未審查前案即臺灣臺中地方法院84年訴字第1143 號
    判決部分，該案亦應減刑再合併定應執行刑，爰依法提起抗
    告等語。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其等二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。經查抗告人
    所犯本件定執行刑之罪 (肅清煙毒條例)，均不得上訴第三
    審 (被告行為時之肅清煙毒條例第十六條前段參照)，依上
    開規定自不得抗告，不因本院於原裁定中誤載得抗告而有異
    ，爰予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
