【裁判字號】    97,上易,951
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第951號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡順居律師
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第
54號，中華民國97年5月1日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署96年度偵字第4374號），提起上訴，本院判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除竊取被害人丙○○所有物品之犯罪
    時間，應更正為民國96年8月2日上午 8時許至同年8月3日上
    午 8時許間之某時外，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，仍執陳
    詞爭執被告於警詢、偵查中之自白不具任意性，或就原審判
    決理由已詳為論斷之事項，泛言欠缺其他必要之證據、認事
    違誤並違反經驗法則、論理法則，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。又被害人丙○○係於96年8月2日上午 8時許
    ，將車牌7V－8988號自用小客車停放在南投縣南投市○○路
    1號三和游泳池地下室，同年8月3日上午8時許發現車內物品
    失竊等情，有警詢筆錄及刑案紀錄線上作業更正通報在卷可
    憑，堪認被告竊取被害人丙○○所有車內物品之時間，應在
    96年8月2日上午8時許至同年8月3日上午8時許之間，爰更正
    此部分之犯罪時間如上，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
