【裁判字號】    97,上訴,1526
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1526號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1060號中華民國 97年5月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1210號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除被告之前科紀錄應補充「蔡秋東
    另於九十四年及九十五年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經臺灣高等法院臺南分院及臺灣臺南地方法院判處有
    期徒刑十月、九月（嗣減刑為有期徒刑四月十五日）、十月
    （嗣減刑為有期徒刑五月）確定，經接續執行，於九十六年
    十二月十六日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘第一審判決認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記
    載之犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）在本院未提出其他有利之
    證據，僅謂其係自首施用毒品，且其目前已接受美沙冬治療
    ，請求判輕一點云云，惟查被告自承本案係警員持搜索票查
    獲，且被告為列管之毒品人口，經其同意採尿送驗而檢出毒
    品反應乙節，有彰化縣警察局彰化分局刑事案件報告書在卷
    可稽，是被告坦承施用第一級毒品犯行，僅能謂自白，而不
    符合自首之要件甚明。再查被告為累犯，原審審酌被告素行
    欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒害決心，然所
    犯係戕害自身健康，尚未危害他人，且坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處被告有期徒刑八月，尚稱妥適，至其縱在
    戒毒中屬實，亦無從解免本件施用毒品之犯行。是被告上訴
    並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
