【裁判字號】    97,上訴,1531
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1531號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院97年度上訴
字第1531號中華民國97年6月30日第二審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第767號，原審判決案號：臺
灣彰化地方法院97年度訴字第753號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，此於刑事訴訟法
    第349條定有明文。又提起上訴，應以上訴書狀提出於原審
    法院為之，此於同法第350條第1 項亦有明文規定。再者，
    上訴第三審之案件，原審法院認其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，此於刑事訴訟法第384條前段亦規定甚明。
二、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）係於民國97
    年7月3日經由其同居人（即被告母親）黃翠雁收受本院判決
    之送達，而生同日送達之效力，有本院送達證書在卷可稽。
    又被告係對本院判決提起上訴，其上訴狀應向本院提出；而
    被告之住所在彰化縣溪州鄉，上訴在途期間有5日；則被告
    於97年7月3日收受本院判決之送達之後，自翌日（即同月4
    日）起算十日之提起上訴期間，再扣除5日之上訴在途期間
    ，至同月21日其上訴期間即已屆滿（本院按：該期間之末日
    原為7月18日，惟該日遇颱風而公告停止上班）。本案被告
    於97年7月22日始提出本件上訴狀，顯已逾期，此並屬無可
    補正之事項，自應由本院依刑事訴訟法第384條前段規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
