【裁判字號】    97,附民上,185
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被上訴人傷害案件提起附帶民事訴訟，請求損害賠
償上訴事件，不服臺灣臺中地方法院中華民國97年2月29日第一
審判決（97年度附民字第23號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
上訴人即原告甲○○上訴聲明，求為判決被告給付原告，各如附
表（按並無附表）所示之金額及自上訴狀繕本送達翌日起至清償
日止，按年息百分之六計算之利息。陳述略稱：被告乙○○與趙
林阿絨共同傷害上訴人，業經檢察官起訴在案。被告應負刑事之
傷害罪責，爰依傷害行為之法律關係提起附帶民事訴訟。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟
    法第503條第1項定有明文。同條第2項又規定：前項判決，
    非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
二、本件原審判決以被上訴人乙○○被訴傷害刑事案件，業已諭
    知無罪在案，依刑事訴訟法第503條第1項判決駁回上訴人附
    帶民事之訴。檢察官並未就被上訴人乙○○判決無罪部分，
    提起上訴，依上開規定，附帶民事訴訟之原告即上訴人，即
    不得對原審附帶民事訴判決提起上訴。上訴人對於乙○○提
    起上訴，於法未合，其上訴應予駁回。
三、原審法院附帶民事訴訟被告趙林阿絨部分，經原審法院以事
    件繁雜，非經長久時日不能終結其審判，裁定移送民事庭，
    未經原審判決。上訴人之上訴狀誤列趙林阿絨為被上訴人，
    顯有不合，併此敘明。
四、據上論結，合依刑事訴訟法第490條，第367條前段、第372
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  趙  春  碧
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
