【裁判字號】    97,上易,1122
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1122號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院九十七年度易字
第一六八六號，中華民國九十七年五月二十三日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第四二四六號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告丙○○（以下簡稱為被告）在本院審理時，亦
    坦承確有原判決所認定之犯行，其上訴核無理由，應予駁回
    。
三、又被告在本案犯行之前，未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，此情有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及本院被告全國前案紀錄表在卷可稽。被告因一時貪得
    失慮而罹刑典，犯罪後並已與被害人甲○○成立和解，且賠
    償被害人甲○○新台幣五千六百元，被害人甲○○亦表示不
    再追究被告刑責，有和解書影本一件在卷可據。經此偵、審
    程序及刑罰之宣告，應足促使被告心生警惕，諒無再犯之虞
    ，本院因認其所受刑罰之宣告，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑三年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第四十七條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
