【裁判字號】    97,聲,1071
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1071號
抗 告 人即
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服本院九十七年度聲字第
一○七一號中華民國九十七年六月二十日裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本件抗告意旨如附件抗告狀。
二、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第
    四百零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定有明文。
    經查抗告人於九十七年六月二十七日收受本院裁定，於九十
    七年七月三日始提起抗告 (見卷附台灣彰化監獄收受章)，
    已逾五日之抗告期間，爰予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第九庭  審判長法  官  陳  筱  珮
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
