【裁判字號】    97,聲,1343
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1343號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（九十六年度毒偵字第一二三九號、
九十七年度聲沒字第三二二號），聲請沒收違禁物，本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（淨重零點零捌公克）、第二級
毒品安非他命肆小包（含袋重共計零點零玖公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又海洛因係第一級毒品，安非他命係第二級毒品
    ；而查獲之毒品不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第
    四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款、第二款、第十八條第一項
    前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告莊惠珊於九十五年十一月二日晚間
    十時許，在臺南縣永康市○○路翰林園飯店之房間內，施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，而涉嫌違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官以九十六年度毒偵字第一二三九號不起訴處分確定在案
    ，而本件扣案疑似第一級毒品海洛因之白粉一小包（淨重零
    點零八公克）、第二級毒品安非他命四小包（含袋重共計零
    九公克），分別經法務部調查局以化學呈色法及氣相層析質
    譜儀分析法以及臺南市警察局第一分局以聯勤二０四廠製造
    之毒品檢驗盒鑑定結果，確含有第一級第六項毒品海洛因、
    第二級毒品安非他命之成分，均屬違禁物品，此有臺南市警
    察局第一分局扣押物品目錄表、查獲涉嫌毒品危害防制條例
    案毒品初步檢驗報告書、法務部調查局九十五年十一月二十
    八日調科壹字第０九五二三０四二二二０號鑑定書各一紙在
    卷可佐，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段之規定聲請沒收銷燬等語。
三、本件聲請核與案卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無不
    合，應予准許，爰依刑法第四十條第二項、第三十八條第一
    項第一款、毒品危害防制條例第十八條第一項前段裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                  刑事第十一庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達五日內向本院提出抗告
                                 書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
