【裁判字號】    97,交簡上,94
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            97年度交簡上字第94號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院97年度交簡字第
640號中華民國97年3月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第2737號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年12月30日下午1時許，在臺南縣七股鄉某
    處與友人食用滲有米酒之燒酒雞及飲用蔘茸酒後，明知其已
    不能安全駕駛動力交通工具，詎仍不顧大眾行車之公共安全
    ，酒後騎乘車號NZH- 882號機車，於同日下午4時5分許，行
    經臺南縣佳里鎮龍安里塭仔內102之18號前 (南36線公路4.7
    公里)處時，不勝酒力自摔倒地，經送醫急救後，警方委請
    醫院人員對乙○○抽血檢測，測試其血液中酒精含量達193M
    G/DL(轉算呼氣後之酒精濃度高達0.96MG/L)而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署偵
    結聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告於本院審理時，已坦承於上開時、地酒後騎車，且
    因不勝酒力，自行摔倒受傷之事實，並有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、佳里綜合醫院藥毒物
    濃度檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及現場
    照片可資參照。被告之自白核與事實相符，堪予認定。
二、按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，經法務部參
    考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5
    月18日88法檢字第1669號函釋可資參照）。本件被告酒後經
    抽血檢驗，血液中酒精含量達193MG/DL，上開數值再以血檢
    測血液中酒精濃度含量換算成百分比及吐氣中酒精含量換算
    表予以換算，相當於呼氣後之酒精濃度0.96MG/L，顯逾上開
    認定標準甚多，再由被告有自行撞擊路旁電線桿線之情狀，
    足見其當時意識模糊，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告行
    為後，刑法第185條之3之規定已於96年12月19日修正，並於
    97年1月4日施行，是其行為後，刑法之法律已有變更，且此
    變更足以影響被告受刑事處罰之法律效果，屬於法律變更，
    依刑法第2條第1項規定，規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，應採「從舊從輕」原則。茲因，刑法第
    185條之3修正前之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三
    萬元以下罰金」；修正後之法定刑則為「一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，比較修正前後之規
    定，以舊法之規定較有利於被告，應適用修正前刑法第185
    條之3之規定論罪。
四、原審以被告犯刑法第185條之3公共危險罪之事證明確，依修
    正前刑法第185條之3、第42條第3項前段，量處被告罰金新
    台幣伍萬伍仟元，並諭知易服勞役之折算標準，其認事用法
    並無違誤，量刑亦屬妥適。被告以原審量刑過重為由，提起
    上訴，指摘原判決不當，核無理由，應予駁回。又查被告最
    近5年內未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，爰審酌被告現年67歲，自
    身因本件犯行受有腦震盪、顏面骨折等傷害，嗣後又引發慢
    性硬腦膜下出血，遺留癲癇症狀，受有相當之教訓，及其犯
    後遭受家人譴責，已知悔意，經此偵審程序，應知警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第
    364條、第368條，刑法第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  黃翰義
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
