【裁判字號】    97,簡,2002
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第2002號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年7月11日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○攜帶兇器毀壞安全
設備竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案剪刀壹把沒收。」應更正為「甲○○攜帶兇器
毀壞安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案剪刀壹把沒收。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本之刑罰裁量及適用法條已分別記
    載「被告未竊得財物」、「刑法第二十五條第二項」等未遂
    事項，但主文欄漏未諭知未遂，顯係誤寫，且不影響於全案
    情節與判決本旨，茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
