【裁判字號】    97,交簡,1647
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1647號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8439號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年5月14日晚上11時許起至11時
    45分許，在台南縣永康市○○○路○路邊攤處，飲用酒類後
    ，已不能安全駕駛交通工具，竟仍騎乘車號NAV-772號普通
    重型機車，於同晚11時50分許，由西向東途經台南縣永康市
    ○○路與中華二路口前，未遵交通號誌指示行車，闖紅燈而
    與甲○○所騎乘由南向北行駛之車號L9R-295號普通重型機
    車發生撞擊而肇事，致甲○○受有左膝、右下背、左手肘多
    處擦傷，左手第三手指2公分、第四手指0.5公分撕裂傷等傷
    害（傷害部分未據告訴，聲請書誤載乙○○所受之頭部外傷
    、頭皮撕裂傷），嗣於翌日凌晨0時32分許，經警檢測得其
    呼氣酒精濃度為0.95MG/L而查獲上情。案經台南縣警察局永
    康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、本件證據，除曾列：道路交通事故調查報告表、現場照
    片九幀、診斷證明書二紙外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
