【裁判字號】    97,訴,835
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第835號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣嘉義看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第918號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之地點，均在其位於臺南縣新化鎮○○路三四一
    巷十三號住處外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二
    項之施用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級毒品前持有
    第一、二級毒品之犯行，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，均應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重
    其刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告前即曾因施用毒品案件入監執行，出監後
    仍未能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行，足見其戒毒之
    意志力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬於自戕且容易成癮
    之行為，從另一角度觀察，應將被告視同病人看待，且被告
    犯後坦承犯行，深具悔意，並考量其罹患口腔癌，有卷附之
    長庚紀念醫院診斷證明書一紙可證等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，及定其應執行之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
