【裁判字號】    97,易,513
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第513號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺南.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度營偵字第1647
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件檢察官起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。查本件被告甲○○業於民國九十七年五月二十九日
    死亡，此有臺南縣警察局白河分局九十七年七月十五日南縣
    白警偵字第○九七○○○七三七六號函送之拘提報告書、死
    亡登記申請書影本、相驗屍體證明書影本各一件（見本院卷
    第七七至七九頁）及本院職權調取之個人基本資料查詢結果
    一件（見本院卷第八○頁）在卷可證。依照上開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
