【裁判字號】    97,訴,510
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第510號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第542號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之藥杓貳
支、海洛因殘渣空袋貳個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月，扣案之吸食器貳組、藥杓貳支、玻璃球肆個均沒
收。應執行有期徒刑玖月，扣案之藥杓貳支、海洛因殘渣空袋貳
個、吸食器貳組、玻璃球肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充「被告甲○○曾於民國九十六年間，因違反毒
    品危害防制條例案件，經國防部南部地方軍事法院以九十六
    年度訴字第一一○號分別判處有期徒刑十月及六月，應執行
    有期徒刑一年，嗣減為有期徒刑六月確定，於九十六年八月
    九日執行完畢，仍不知警惕」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二
    項之施用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級毒品前持有
    第一、二級毒品之犯行，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應依刑法第
    四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其刑。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    甫於九十六年八月九日因施用毒品案件執行完畢出監，竟未
    能戒除施用毒品之惡習，再為本件犯行，足見其戒毒之意志
    力不堅，兼衡及施用毒品在性質上屬於自戕且容易成癮之行
    為，從另一角度觀察，應將被告視同病人看待，且被告犯後
    已坦承犯行，深具悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資警惕。扣案之藥杓二支、海洛
    因殘渣空袋二個、吸食器二組、玻璃球四個，均係被告所有
    ，分別供被告施用第一、二級毒品所用之物，業據被告陳明
    在卷（見本院卷第九十一頁），均應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
