【裁判字號】    97,簡,2034
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官依通常程序起訴（九十七年
度偵緝字第六八六號、第六八七號），本院受理後 (九十七年度
易字第一０三四號），因被告於準備程序期日就被訴事實為全部
有罪之陳述，認為宜以簡易判決處刑，經本院裁定改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄第八行「
    將上開門號交予真實姓名年籍不詳之【亮哥】」之記載應補
    充為「以每個門號新臺幣（下同）一千五百元之代價，同時
    將上開二個行動電話門號予真實姓名年籍不詳綽號【亮哥】
    之成年男子」等語外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑
  (一)查被告甲○○基於幫助之犯意，為刑法第三百三十九條第一
    項詐欺取財罪構成要件以外之行為，應論以詐欺取財罪之幫
    助犯，依刑法第三十條第二項規定減輕其刑。又被告以一提
    供行動電話門號之幫助行為，幫助該真實姓名年籍不詳之「
    亮哥」所屬犯罪集團詐取被害人財物，僅為一次幫助行為，
    自僅成立單一之幫助犯。
  (二)其次，被告有犯罪事實欄一所載之前科一節，有臺灣臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並依刑法第四
    十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告其貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，助長不法詐
    欺犯罪之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查
    緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害非輕，且迄今尚
    未與被害人達成和解賠償損害，幫助詐欺所得之金額非微及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認蒞庭檢察官對被告具體
    求刑有期徒刑四月，核屬罪刑相當，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
  (四)又按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
    而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時
    始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，
    有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成
    之時點為準據（最高法院九十六年度臺非字第二五三號判決
    意旨參照）。查本件被告固於九十五年十一、十二月間某日
    將前開行動電話門號提供予「亮哥」之成年男子，惟「亮哥
    」所屬詐騙集團成員乃分別於同年十一月二十九日及九十六
    年十二月十八日以前開行動電話門號向被害人乙○○、丙○
    ○施以詐術，致其等陷於錯誤匯款至前開帳戶，依前開說明
    ，被告之幫助犯行之成立時間，應以正犯即「亮哥」及其所
    屬詐騙集團成員實施詐欺取財行為完成時間即九十六年十二
    月十八日為準。是以，被告幫助詐欺取財之犯罪完成時間既
    在中華民國九十六年罪犯減刑條例施行（九十六年四月二十
    四日）以後，即應無該條例之適用，併予說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
