【裁判字號】    97,易,883
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第883號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第625
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○於民國九十
    七年二月二十五日上午十時三十分許，因職業災害事件，至
    臺南縣新營市○○路三十六號新營市調解委員會調解，於調
    解過程中發生糾紛心生不滿，被告竟基於恐嚇之犯意，對告
    訴人說：「你下次不要再來，若再來換你死（台語）」，致
    告訴人心生畏懼（恐嚇部分由本院另以簡易判決處刑）；被
    告復基於傷害他人身體之犯意，以拳頭毆打告訴人左臉頰一
    下，致告訴人受有左顏面紅腫之傷害。因認被告涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人業已具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀及陳報狀各一紙在卷可稽，依前開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  馬愛君
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
