【裁判字號】    97,聲減,352
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第352號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑 人  甲○○   原名：楊.
上列受刑人因犯肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑 (97年執聲字第945號)及定應執行刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯附表編號壹、貳之罪，減刑詳如附表編號壹、貳所載
，與附表編號、肆所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯肅清煙毒條例等罪，經分
    別判處如附表所列之刑，均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號壹、貳之犯罪，其犯罪時間
    ，在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號、肆所列其餘不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5款、
    第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
