【裁判字號】    97,訴,1114
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所另案羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度營毒偵字第217號），被告於準備程序中為有罪之陳述，
合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以九十四年
    度毒聲字第二○三四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國（下
    同）九十六年二月二十三日，以九十六年度毒偵緝字第四四
    號為不起訴處分確定，詎仍不知惕勵，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於九十七年四月二十六日晚間九時許，在
    臺南縣學甲鎮月相汽車旅館內，施用海洛因；另基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十七年四月二十八日上
    午九時許，在臺南縣將軍鄉長榮村三十八號，施用甲基安非
    他命。嗣警方於九十七年四月二十八日上午十時許，因另案
    持拘票在臺南縣將軍鄉長榮村三十八號，將甲○○拘提到案
    ，並於當日晚間六時四十分許，採其尿液送驗，結果呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局學甲分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵辦起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱（見本院卷第十
    四、十八頁），而被告上開所採尿液送驗，結果呈甲基安非
    他命陽性、嗎啡陽性反應，亦有採集尿液姓名對照表、正修
    科技大學超微量研究科技中心九十七年五月十四日R00-0000
    -000號檢驗報告各一紙附卷可佐（見警卷第十六、十七頁）
    ，足徵被告上揭自白與事實相符，可予採信。此外，被告前
    因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，由檢察官於九十六年二月二十三日為不起訴處
    分確定等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可
    參，是被告於五年內再犯本件之毒品危害防制條例第十條第
    一項、第二項之罪，可信為真正。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
二、查海洛因為第一級毒品，甲基安非他命為第二級毒品，毒品
    危害防制條例第二條第二項第一款、第二款定有明文，禁止
    非法持有及施用。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪；其
    施用前各持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。而被告所犯施用甲基安非他
    命及施用海洛因二罪間，構成要件互殊，犯意個別，應分論
    併罰；至於被告上開施用甲基安非他命之時、地，經檢察官
    於審理中當庭更正如上開事實所載（見本院卷第十九頁），
    附為說明。爰審酌被告前曾因施用毒品案件經觀察、勒戒及
    判處有期徒刑（參見上開前案紀錄表），竟無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒
    品不輟，再為本件犯行，惟念及其吸毒係戕害自己身心之行
    為，及其犯罪之動機、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭   法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本件論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
