【裁判字號】    97,訴,8
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 97年度訴字第8號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  陳琪苗律師
複代理人    李慧千律師
被      告  乙○○○○○○
                        弄13.
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年7月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬捌仟陸佰參拾伍元，及其中新臺
幣伍拾玖萬伍仟陸佰陸拾元自民國九十一年十月三十一日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息，及其中新臺幣柒萬貳仟
玖佰柒拾伍元自民國九十七年三月十三日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
本判決原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得假執行。但被告以
新臺幣陸拾陸萬捌仟陸佰參拾伍元為原告預供擔保後，得免為假
執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。經查，本件原告原依契約關係起訴
    請求被告給付原告新臺幣（下同）615660元及法定遲延利息
    ，嗣於訴狀送達後，基於同一法律關係擴張聲明為如主文第
    1項所示，核與上開規定相符，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、原告主張：被告分別於87年8月20日、8月26日及88年5月20
    日向原告借款9萬5千元、40萬元及20萬元，並曾簽發支票及
    本票為據。因被告未能如期還款，兩造於90年2月21日達成
    協議，原告歸還前開票據3張，被告則承諾給予原告補償金
    72975元並分期償還積欠之本金，且利息更改為年息20%，兩
    造並書立切結書為證，惟被告卻未遵守承諾，迄今仍未清償
    上開款項，爰依兩造間切結書所載之契約關係提起本件訴訟
    ，並聲明如主文第1項所示，且陳明願供擔保請准宣告假執
    行。
參、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據先前陳述略以：對於
    原告所提出之切結書沒有意見，伊有匯部分款項至臺南市第
    三信用合作社之陳穗堅帳戶以還款等語，並聲明：原告之訴
    駁回。
肆、得心證之理由：本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出
    切結書、借據、本票等件為證，且為被告所不爭，自堪信為
    真實。被告雖抗辯其曾匯款云云，惟查被告僅匯一筆2萬元
    ，其後即未再還款，有臺南信用合作社97年3月28日函附存
    款交易明細附卷可稽，而原告亦當庭扣除該2萬元，故限縮
    聲明如主文第1項所示，此外，並查無被告有何還款證據，
    是其空言已還款云云，不足採信。從而，原告依前揭切結書
    所載之契約關係，請求被告給付如主文第1項所示之金額為
    有理由，應予准許。
伍、本件訴訟費用為裁判費7270元，確定如主文第2項所示。
陸、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之；併依職權宣告被告如預供擔保後，得免
    為假執行。
柒、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第三庭法  官  廖建彥
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
