【裁判字號】    97,訴,952
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第952號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
            黃俊達律師
            劉錦勳律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度營偵字第五七一號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之土造長槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期間付保護管束，並應依執
行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提
供壹佰貳拾小時之義務勞務。扣案可發射子彈具有殺傷力之土造
長槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）、制式霰彈
肆顆均沒收。
    事實
一、甲○○於民國九十五年某日，在台南縣東山鄉高原村某處，
    拾獲可發射子彈具殺傷力之土造長槍一支，及可供該槍使用
    ，具殺傷力之制式霰彈七顆（起訴書誤為六顆）。甲○○明
    知未經許可，不得非法持有槍彈，然因欲巡視山區果園時，
    持以防禦野豬等野生動物之攻擊，並驅趕松鼠等危害農作物
    之野生動物，竟未經許可即自拾獲之日起，非法持有前開槍
    彈。嗣於九十七年三月二十日十一時，甲○○攜帶上開槍彈
    至台南縣東山鄉高原村李仔園山區，並持槍射擊霰彈一發以
    驅趕野獸時，為警當場查獲，並扣得前揭具殺傷力之土造長
    槍一支（槍枝管制編號0000000000號），及供該
    槍使用具殺傷力制式霰彈六顆（其中二顆於鑑定時業經試射
    ），與不具殺傷力之霰彈二顆，與當日擊發後所餘之霰彈彈
    殼一枚。
二、案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理時坦承在卷，並有
    土造長槍一支（槍枝管制編號0000000000號），
    及制式霰彈六顆（其中二顆於鑑定時業經試射）等物在案可
    參，被告於本院審理時之自白與事實相符，堪以採信。又扣
    案之土造長槍一支（槍枝管制編號0000000000號
    ），及供該槍使用具殺傷力制式霰彈六顆均具殺傷力等情，
    業據內政部警政署刑事警察局鑑定屬實，有該局九十七年四
    月二十八日刑鑑字第０九七００四八九二三號鑑驗定書各一
    份在卷可稽；另扣案之彈殼一枚係屬同口徑之霰彈擊發後所
    餘之彈殼一節，亦經內政部警政署刑事警察局鑑定屬實，有
    該局九十七年五月二十一日刑鑑字第０九七００六００四八
    號鑑驗定書在卷可參。從而，被告持有可發射子彈具有殺傷
    力之土造長槍一支及具殺傷力之霰彈七顆之犯行，均堪認定
    ，應依法論科。
二、故核被告甲○○所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有可發射子彈具殺傷力之土造長槍罪、同條
    例第四項未經許可持有子彈罪。被告以一持有行為觸犯前開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    重之未經許可持有可發射子彈具殺傷力之土造長槍罪處斷。
    又被告在東山鄉山區種植水果維生，業經其到場供述在卷，
    其雖持有可發射子彈之土造長槍，惟依本案查獲地點、過程
    可知，被告確係持用本案槍彈以驅趕果園內野生動物，且依
    本案卷證所示，並無證據顯示被告曾持該槍彈以作奸犯科之
    用，復以該土造長槍鏽蝕斑駁（參見警卷第十二頁所示照片
    ），顯見被告並未經常使用，影響社會治安情節非重。是本
    院審酌被告未經許可持有土造長槍及霰彈之舉，雖屬於法有
    違，自應接受刑事懲罰，然考量前開情事，認非無顯可憫恕
    之情狀，逕以量處本罪法定最低刑仍有法重情輕之憾，爰依
    刑法第五十九條之規定，酌減其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、目的、手段、對社會及人身安全威脅之程度，犯後始
    終坦承持有犯行之態度，量處如主文所示之刑，並就罰金部
    分，諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。另公訴意旨雖認
    被告於本院審理時反覆供詞，而以被告欠缺悔意而聲請量處
    有期徒刑三年二月之刑責。惟被告於本院審理時，並未否認
    其持有槍彈之犯行，僅係就拾獲時之子彈總數究係八顆抑或
    九顆一節，陳述有所不清。然此應係時間久遠記憶模糊所致
    ，尚非否認持有槍彈犯行而得認其並無悔意。因之本院認量
    處如主文所示之刑，應可達警惕被告，促其不致再犯之效，
    附此敘明。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，經此起訴審判之刑
    事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑五年，以勵自新。另為使被
    告於緩刑期內受充分之教化與輔導，預防其再度犯罪，而確
    實達成緩刑之目的，並宣告於緩刑期內向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供一百二十小時之義務勞務，併依
    刑法第九十三條第一項第二款之規定，諭知於緩刑期內併付
    保護管束。另被告持有可發射子彈具有殺傷力之土造長槍一
    支及具殺傷力之霰彈四顆（被告原拾得九顆，其中二顆不具
    殺傷力，被告自行試射一顆，鑑定單位試射二顆）均為違禁
    物，應依刑法第三十八條第一項第一款之規定沒收之。另刑
    事警察局試射之霰彈二顆，已無殺傷力，與本不具殺傷力之
    霰彈二顆、被告自行試射後所餘之彈殼一枚，均非違禁物，
    爰不另為沒收諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項，刑法第十一條
前段、第五十五條、第五十九條、第四十二條第二項、第三項、
第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項、
第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                        法  官  高如宜
                                        法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者
，處5年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
