【裁判字號】    97,訴,524
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第524號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○    原住臺南.
            乙○○    原住同上.
            丁○○    原住臺南.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國97年 7月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾伍萬零貳佰玖拾元，及自民國九
十六年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點九三
五計算之利息，並自民國九十六年十月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告甲○○、乙○○、丁○
○供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告甲○○、乙○○、丁○○均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年 3月30日邀同被告乙
    ○○及丁○○為連帶保證人，向原告申貸「青年創業貸款」
    新臺幣（下同）1,000,000 元，其利率按郵政儲金二年期定
    期儲金機動利率加1.45％計算，若逾期未還款者，其利率改
    按原貸款利率加計 1％計算，並按借款總餘額自應償還日起
    ，逾期在6個月以內部分，按上開利率10％，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20％加付之違約金。惟該筆借款僅繳納至
    96年8月31日即未如期繳納，尚欠本金750,290元，依兩造所
    簽訂授信約定書第15條規定，該借款已喪失期限利益，為此
    乃依法起訴請求被告連帶清償上開本金、利息、違約金等語
    。並聲明：求為判決如主文第 1項所示，並願供擔保，請准
    宣告假執行。
三、查原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之青年創業
    貸款契約、借據、繳款明細表、郵匯局二年定期儲金利率表
    各1份、授信約定書3紙為證。被告甲○○、乙○○、丁○○
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供
    本院審酌，本院依上開調查證據之結果，應堪信原告之主張
    為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，
    請求被告連帶清償如主文第 1項所示之借款本金、利息及違
    約金，洵屬有據，應予准許。
四、按共同訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟
    費用；又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，
    民事訴訟法第85條第2項、第87條第1項定有明文。查本件訴
    訟費用經核為9,160元（裁判費8,260元，公示送達費用 900
    元），本院爰依職權確定上開訴訟費用由被告負擔。
五、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第 390條第2項，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
