【裁判字號】    97,消債更,785
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第785號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略），如聲請人
    之父親林阿振未與聲請人同戶，請一併提出其最新全戶戶籍
    謄本（記事欄請勿省略）。
  (二)聲請人應詳實陳報聲請前五年內從事之所有營業活動、營業
    額，並提出營利事業所得稅申報書、營業人營業額申報書或
    其他相關證明文件。
  (三)聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔
    保債務協商機制與全體金融機構之債權人達成還款協商合意
    之協議書及還款計畫。
  (四)聲請人自協商後歷次分期繳款證明（需有各次清償之時間及
    金額細目），並表明毀諾前最後一次繳款日期。
  (五)聲請人僅於聲請狀上陳稱「生意不好導致收入變少」，應具
    體就「收入」及「支出」分別敘明自協商後有無增減？為何
    無法履行協商條件？另聲請人稱其於聲請前兩年內之每月收
    入僅約22,026元，請釋明以當時經濟能力何以負擔每月59,7
    60元之必要支出？如曾向私人借貸，請一併提出借貸契約或
    借據（需附有兩造當事人之簽章）、借款匯款之存摺影本及
    說明每月還款方式。
  (六)聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月「店之合約及開
    銷35,000元」，請說明具體細項，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
