【裁判字號】    97,訴緝,49
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決      97年度訴緝字第47、48、49號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官劉順寬
被      告  甲○○
                    另案於台灣台南監獄台南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度撤緩毒偵字第60號，96年度毒偵字第2638號，96年度毒偵字
第2828號），本院合併審判，被告就犯罪事實為有罪之陳述，合
議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點壹肆公克沒收銷燬之
，外包裝壹個沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月
；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
壹年肆月，扣案第一級毒品海洛因驗餘淨重零點壹肆公克沒收銷
燬之，外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年3月18日因違反毒品危害防
    制條例施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，嗣於93年1
    月9日經裁定停止強制戒治，而於同年3月17日因強制戒治期
    滿未經撤銷視為執行完畢。又因違反毒品危害防制條例施用
    毒品案件，經本院以91年度訴字第1147號判決判處有期徒刑
    一年，入監服刑後因縮短刑期於93年11月18日執行完畢，詎
    甲○○竟分別基於施用第一級毒品海洛因（以下簡稱海洛因
    ）之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後五年內之：(一)於
    95年11月29日17時許，在其位於臺南縣關廟鄉田中村田中83
    號之住宅內施用海洛因一次。嗣於95年11月30日17時許，經
    警在臺南縣永康市○○○路637號前查獲後，並起出海洛因1
    包（驗餘淨重0.14公克），經其同意採集尿液送檢，結果呈
    嗎啡及可待因陽性反應。(二)復於96年8月15日採集尿液前26
    小時內之某時，在不詳處所施用海洛因一次。嗣經臺灣臺南
    地方法院檢察署觀護人通知其於96年8月15日到署報到，並
    採集尿液送檢結果呈嗎啡及可待因陽性反應。(三)再於96 年9
    月5日採集尿液前26小時內之某時，在不詳處所施用海洛因
    一次。嗣經同署觀護人通知其於96年9月5日到署報到，並採
    集尿液送檢結果仍呈嗎啡及可待因陽性反應。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白，(二)長榮大學濫用藥物尿液
    檢驗報告一份，(三)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液
    檢驗報告二份，(四)扣案海洛因一包，(五)法務部調查局鑑定書
    一份。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、
    第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十
    四條，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第
    一項第二款、第五十一條第五款，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款，判決如主文。又本判決係依刑
    事訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判
    決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並
    得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法
    條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，
    得引用之，附此敘明。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
