【裁判字號】    97,訴,765
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第765號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  方文賢律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年八月二日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因傷害致死案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國97年5月2日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該
被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  陳振謙
                                法  官  卓穎毓
                                法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
