【裁判字號】    97,聲,1253
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（九十六年度聲沒字第四一一號），
聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（檢驗前淨重零點貳壹伍公克，
檢驗後淨重零點貳零柒公克）沒收併銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命為第二級毒品，且查獲之毒品不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八
    條第一項第一款、第二項，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第一二八九
    號起訴，由本院九十六年度訴緝字第四十四號判決有罪確定
    。而上開案件扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（檢驗前
    淨重零點貳壹伍公克，檢驗後淨重零點貳零柒公克）雖因無
    法證明與上開案件之施用毒品犯行相關，而未於上開判決宣
    告沒收銷燬之，惟因屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所定之違禁物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之物經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確屬
    第二級毒品甲基安非他命成分，有該醫院九十六年十一月十
    二日高市凱醫驗字第五四○八號濫用藥物成品檢驗鑑定書一
    紙附卷可憑，足見扣案之物品確屬第二級毒品之違禁物。因
    此聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      刑事第八庭  法  官   盧  鳳  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官   吳  姁  穗
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
