【裁判字號】    97,易,1082
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1082號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度偵字第
8943號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月；又踰越牆垣竊盜，累犯，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；
    次按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明
    文。查本件被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪及同法第三百二十一條第一項第二款之加重竊盜罪，除
    係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之
    罪，亦為刑事訴訟法第三百七十六條第二款之罪之案件，其
    於本院以獨任法官行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第三百十條之二
    準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告於本院審理時及偵查中之自白；
（二）、被害人乙○○及甲○○之指述；
（三）、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各二紙；
（四）、刑案現場照片八張；
    本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及同法
    第三百二十一條第一項第二款之踰越牆垣竊盜罪。又被告所
    犯前開二罪間，犯意個別，應予分論併罰。次查被告前因詐
    欺案件，經臺灣臺南地方法院以九十六年度簡字第一八四八
    號判決判處有期徒刑四月確定，嗣經減刑為有期徒刑二月，
    甫於九十七年三月二十二日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項，
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的係貪
    圖不法利益，竟不思正當努力工作營生，隨意竊取他人物品
    ，並以踰越牆垣之方式為之，對於社會治安及被害人財產之
    危害非輕，惟參諸犯後尚知坦認犯行，顯見態度良好，尚知
    所悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三百二十
一條第一項第二款、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑
法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
