【裁判字號】    97,簡,1882
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第1882號
公  訴  人  台灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年6月30日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第一段之記載應更正如附表
所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第一段內關於『事實第五
    行部分刪除「得手」二字，並增列「尚未置於自己實力支配
    之下』等文字，係屬誤載，應予刪除之，爰更正如附表所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                 刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附表：
一、原記載為：本件犯罪事實及證據，除事實第五行部分刪除「
              得手」二字，並增列「尚未置於自己實力支配之
              下」，證據部分增列「臺南市警察局第六分局贓
              物認領保管單、臺南市警察局第六分局失竊補報
              單各1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
              刑書之記載（如附件）。
二、應更正為：本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「臺南市
              警察局第六分局贓物認領保管單、臺南市警察局
              第六分局失竊補報單各1紙」外，餘均引用檢察
              官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
