【裁判字號】    97,易,1037
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所另案羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5526號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○翻越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○於民國90年間，曾犯竊盜罪，經本院以90年度易字第
    701號判處有期徒刑1年確定，並接續執行至94年6月7日縮刑
    期滿執行完畢；復因竊盜及施用毒品案件，分別經法院判處
    有期徒刑1年2月及10月後，經本院以96年聲減字485號判決
    減為有期徒刑6月及5月確定，於96年11月13日縮刑期滿執行
    完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法所有，於民國97 年1
    月12日上午10時許，至臺南市○區○○路2段27巷27號甲○
    ○住處後方防火巷，見該住宅2樓窗戶未關妥，即以攀爬方
    式翻越窗戶後侵入該屋舍2樓甲○○臥室（侵入住宅部分未
    據告訴），趁甲○○熟睡之際，徒手竊取甲○○所有放置在
    床頭櫃上手機1支及其所著褲子口袋內現金新台幣（下同）
    40000元（手機已丟棄、現金花費殆盡），得手後沿原路線
    離去而跳下防火巷時，為甲○○之母王李錦菊發現。嗣經甲
    ○○發現財物失竊報警，循線查知上情。
二、案經台南市警察局第六分局報請台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於偵審中均坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○、證人王李錦菊於警詢中所證述之情節相符，復有
    照片8幀在卷可稽。足徵被告之自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第321條第1項第2款翻越門扇竊盜罪。
    被告乙○○於民國90年間，曾犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法
    院以90年度易字第701號判處有期徒刑1年確定，並接續執行
    至94年6月7日縮刑期滿執行完畢；復因竊盜及施用毒品案件
    ，分別經法院判處有期徒刑1年2月及10月後，經臺灣臺南地
    方法院以96年聲減字485號判決減為有期徒刑6月及5月確定
    ，於96年11月13日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其受徒刑執行完畢，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    有多項不良前科、具謀生能力卻不思正當努力工作營生，竟
    圖不勞而獲，隨意竊取他人財物，所竊得之財物價值尚非甚
    鉅及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321
    條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
第  321 條  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年
以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或
    隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
