【裁判字號】    97,消債更,771
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第771號
聲請人即  甲○○
債 務 人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官    劉紀君
附件一：
（一）財產目錄部分請補正聲請人之永豐銀行台南分行存摺（帳
      號00000000000000）、郵局存摺（帳號00000000000000）
      最新存款資料。
（二）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出房
      貸、褓母費、奶粉尿布、交通、水電費及管理費等共新臺
      幣28,140元之證明文件。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中有支出保險費項目，請
      提出投保之相關資料。
（四）聲請人除於財產及狀況說明書中敘及每月必要支出奶粉費
      3,120元、尿布費675元、「黃榆喬」及「黃榆翔」之扶養
      費10,795元外，復於聲請人於不可歸責之因陳述理由狀中
      陳明：「小孩費用除了奶粉尿布我負責，其餘都是我老公
      和公婆分擔」等語。請聲請人釋明每月究否須支出扶養費
      ？配偶是否有分擔子女生活費？如有，請提出扶養費之計
      算方式及證明文件。
（五）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（六）提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存
      摺）完整影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
