【裁判字號】    97,聲,1358
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1358號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住臺南.
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
326號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之爆裂物顆（即卷附內政部警政署刑事警察局九十七年五
月二十一日刑偵五字第○九七○○七四六八九號鑑驗通知書上所
載編號二號、三號、四號之爆裂物），均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○明知具有殺傷力之各式爆裂物，
    非經主管機關許可不得製造，竟基於製造爆裂物之犯意，於
    不詳時間，買入鞭炮一包，拆解其內之引線與火藥，再以此
    等材料及鋼珠、刀片、釘子，一同置入塑膠罐內，同時製成
    具殺傷力之爆裂物共四顆，完成後即放置臺南縣永康市○○
    路一八八巷一九號房屋內。嗣被告於民國九十七年三月二日
    因施打藥物中毒休克死亡，其母親蘇馥美整理房間時始查悉
    上情，並扣得上開爆裂物共四顆及鞭炮一包。又扣案之爆裂
    物四顆送請內政部警政署刑事警察局鑑驗後，編號二號、三
    號、四號之爆裂物研判具殺傷力，乃屬違禁物，有該局九十
    七年五月二十一日刑偵五字第○九七○○七四六八九號鑑驗
    通知書一份在卷可憑，爰依刑法第四十條第二項、第三十八
    條第一項第一款規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又按火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍
    、普通步槍、馬槍、手槍、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍
    、空氣槍、魚槍及其他可發射金屬或子彈具有殺傷力之各式
    槍砲，及前開各式槍砲所使用之砲彈、子彈、其他具有殺傷
    力或破壞性之各類炸彈、爆裂物，均屬槍砲彈藥刀械管制條
    例第四條第一項第一款、第二款所稱之槍砲及彈藥，依同條
    例第五條規定，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、
    運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。另槍砲、彈
    藥之主要組成零件，依同條例第十三條之規定，非經中央主
    管機關許可，亦不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借
    、持有、寄藏或陳列。
三、經查：被告甲○○於九十七年三月二日因施打藥物中毒休克
    死亡，其母親蘇馥美整理被告生前居住之房間時發現上開爆
    裂物，通知警方前往，並於九十七年三月三日下午一時二五
    十分許同意警方搜索該處，扣得上開爆裂物四顆等情，經證
    人蘇馥美於警詢時證述明確，並有搜索扣押筆錄一份及現場
    搜證照片十張、被告相驗屍體證明書一紙可稽。且該案扣得
    之四顆爆裂物，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果：其
    中編號二、三、四號爆裂物，均具殺傷力，且係爆裂物之主
    要組成零件，有該局九十七年五月二十一日刑偵五字第○九
    七○○七四六八九號鑑驗通知書附卷可稽（見偵字卷第四頁
    ），足徵上開扣案之編號二、三、四號爆裂物三顆確屬槍藥
    槍藥刀械管制條例第四條第一項第一、二款規定所列之違禁
    物。而被告所涉上開違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第一
    項之製造爆裂物罪嫌，因被告死亡．業經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官於九十七年六月十二日以九十七年度偵字第八
    五九六號為不起訴處分確定在案，亦有上開不起訴處分書一
    份在卷可憑（見偵字卷第五頁），依首揭說明，應認本件聲
    請為正當，爰依刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
