【裁判字號】    97,抗,85
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度抗字第85號
抗  告  人  甲○○
                      之1
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國97年5
月15日本院97年度司拍字第304號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人接獲原審裁定後，始知悉坐落臺
    南縣新營市○○段173-1地號土地 （下稱系爭土地）竟登記
    在抗告人名下，經抗告人向臺北縣新店地政事務所申領系爭
    土地之地籍異動索引，其內載稱第三人劉安娣係於民國96年
    6月1日以買賣為登記名義，將系爭土地所有權移轉至抗告人
    名下，然抗告人與第三人劉安娣及債務人楊華隆俱不相識，
    亦未就系爭土地與其等締結任何買賣契約，是系爭土地登記
    至抗告人名下，顯可疑係抗告人個人私密資料遭他人不法盜
    用所致，實際上抗告人並非土地所有權人，亦從未享有系爭
    土地之使用、收益權，是相對人以抗告人為系爭土地之所有
    權人誠然有誤，然原審竟於原裁定中命抗告人負擔程序費用
    新臺幣（下同）2,000元，於法實有未洽，該2,000元之程序
    費用，實應由實際上積欠相對人之楊華隆、劉安娣負擔。為
    此，爰於法定期間提起抗告，請求准將原裁定廢棄，並駁回
    相對人之聲請等語。
二、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，袛須其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程
    序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法
    院51年10月8日民刑庭總會決議(三)參照）。 又按因財產權關
    係為聲請者，按其標的之金額或價額，以新臺幣依下列標準
    徵收費用：三、一百萬元以上未滿一千萬元者，二千元；非
    訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人負擔。檢察
    官為聲請人時，由國庫支付。前項費用之負擔，有相對人者
    ，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定。非訟事件法第13條
    第3款、第21條定有明文。
三、經查：
（一）本件相對人主張： 第三人楊華隆於95年7月24日向相對人
      借款3,800,000元，約定清償期為95年10月24日， 並以第
      三人楊華隆、劉安娣所有含系爭土地在內之不動產設定擔
      保債權總金額3,800,000元之抵押權為擔保， 並經登記在
      案。詎債務人即第三人楊華隆未依約履行，嗣第三人劉安
      娣於96年6月1日將系爭土地移轉登記至抗告人甲○○名下
      。茲因該抵押權所擔保之債權已屆清償期而未受清償，爰
      依民法第873條第1項規定，聲請准予拍賣系爭土地等情，
      已據相對人於原審提出與其所述相符之土地、建築改良物
      抵押權設定契約書、土地登記第二類謄本、本票及臺南縣
      鹽水地政事務所他項權利證明書等件為證。依相對人提出
      之上開證據為形式上之審查，相對人主張抗告人為系爭土
      地之所有權人，系爭抵押權已依法登記，且債權已屆清償
      期而未受清償乙情，足堪認定，是以原審據此准許相對人
      對抗告人拍賣抵押物之聲請，即無不合。
（二）抗告意旨所稱其與第三人劉安娣及債務人楊華隆俱不相識
      ，亦未就系爭土地與其等締結任何買賣契約，系爭土地移
      轉登記至抗告人名下，顯可疑係抗告人個人私密資料遭他
      人不法盜用所致，實際上抗告人並非土地所有權人等情，
      顯涉及實體事項之爭執，依前揭說明，抵押權人依民法第
      873條第1項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為
      准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，袛須
      其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，
      法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，是抗告人自應就其爭
      執之實體事項，另行起訴，以求解決，尚非本件非訟程序
      所得審究。又本件係因財產權關係而聲請，其標的之金額
      為3,800,000元，依前揭非訟事件法第13條第3款應徵費用
      2,000元， 而相對人於原審之聲請為一部有理由，一部無
      理由， 依前揭非訟事件法第21條第2項準用民事訴訟法第
      95條，及同法第79條規定各當事人一部勝訴、一部敗訴者
      ，其訴訟費用，由法院酌量情形，命兩造以比例分擔或命
      一造負擔。 從而，原審依非訟事件法第21條第2項、第24
      條，民事訴訟法第95條、第79條，酌量上情後裁定上揭程
      序費用2,000元，由抗告人負擔，依法並無不合。
（三）綜此，原審依相對人主張認系爭抵押權已依法登記，且系
      爭抵押權所擔保之債務已屆清償期，而有未受清償之情，
      請求裁定准許拍賣抵押物，於法即無不合，抗告意旨以前
      揭情詞指摘原裁定不當，非有理由。從而，抗告人提起本
      件抗告，請求廢棄原裁定，洵屬無據，應予駁回。
四、又按依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時
    ，應一併確定其數額；前項費用之負擔，有相對人者，準用
    民事訴訟法有關訴訟費用之規定， 非訟事件法第24條第1項
    及同法第21條第2項分別定有明文。 本件抗告業經駁回在案
    ，依上開法條規定，本院應予確定訴訟費用額。茲因，抗告
    人提起本件抗告，除繳納抗告費1,000元外， 未有其餘程序
    費用之支出。是以，本件應由抗告人負擔之程序費用額確定
    為1,000元。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項， 民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀， （須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
