【裁判字號】    97,補,267
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第267號
原      告  甲○
法定代理人  乙○
法定代理人  丙○
訴訟代理人  丁○
            戊○○
上列當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件原告起訴第一項聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣3,000,00
0元，應徵收第一審裁判費30,700元；第二項係非因財產權而起
訴者，依民事訴訟法第77條之14第1項，應徵裁判費3,000元，合
計原告提起本件訴訟應徵之裁判費為33,700元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
