【裁判字號】    97,簡,2016
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十七年度營毒偵字第二００號、第二五０號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第三行「由本署檢察官於民國（下同）九十六年十月二日
    以九十六年度毒偵字第一五五０號為不起訴處分確定。嗣又
    」之記載應補充為「於民國（下同）九十六年十月二日釋放
    出所，指揮書執行完畢日期為九十六年十月十三日，詎猶不
    知戒除毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後五年內，基於
    施用第二級毒品之犯意，於九十七年五月十日下午二時許在
    臺南縣永康市○○路二三五巷三弄四十一號的住家房間內」
    等語；證據欄第二項證據之記載補充「3.應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表一紙」之證據外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品並進而施用，其持有之低度
    行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察勒戒執行完畢後，猶不
    思戒絕革除惡習，顯未因觀察勒戒之治療處分，而記取教訓
    ，已屬不該，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我
    戕害身心健康之行為，暨其犯罪手段、所生危害、犯後坦承
    犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（含上訴理由），上訴於本院管轄之第二審地方法院
    合議庭。
中    華    民    國    97    年    7    月    23   日
                  刑事第十一庭   法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                 書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    7    月    23   日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
