【裁判字號】    97,消債更,760
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第760號
聲請人即  甲○○
債 務 人
代 理 人  黃雅萍
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  劉紀君
附件一：
（一）財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列
      膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等數額、原
      因及種類，非97年度臺灣省每人每月最低生活費用新臺幣
      9,829 元計算，請詳列各項內容，並提出家計支出之證明
      文件。
（二）每月支出受扶養人黃世騰扶養費之計算方式及證明文件，
      並釋明配偶是否有分擔子女生活費？
（三）提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存
      摺）完整影本。
（四）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
附件二：
（一）請聲請人釋明何以自96年8 月失業後，仍有金錢投資股票
      （如：三陽、光磊、燦圓、東聯、佳世達等）短線獲利？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
