【裁判字號】    97,聲,1344
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1344號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍小包（驗後共淨重壹點玖捌公克，空
包裝總重壹點陸肆公克）、第二級毒品安非他命壹小包（驗前淨
重零點伍伍陸公克，驗後淨重零點伍肆柒公克）均沒收併銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、安非他命分別為第一、二級毒品，且查獲之
    毒品不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、
    第38條第1項第1款、第2項，毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款、第18條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南市警察局第一分局員警於民國97年3月
    25日晚上8時15分許，在臺南縣永康市○○街與永平路交岔
    路口處，查獲被告甲○○（所涉違反毒品危害防制條例部分
    因本件未發覺犯罪前自動就醫，由臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官另行不起訴處分）持有第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命，並扣得第一級毒品海洛因5小包（含袋重3.09
    公克，驗餘淨重1.98公克〔聲請書誤繕為淨重0.157公克〕
    ，空包裝總重重1.64公克）及第二級毒品安非他命1小包（
    含袋重1.98公克，驗餘淨重1.98公克）。經查扣案之第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命，係屬違禁物品，爰依法
    聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本件扣案之5包白色粉末經送法務部調查局檢驗結果
    確屬第一級毒品海洛因無誤，有該局97年6月2日調科壹字第
    09723026300號濫用藥物實驗室鑑定書1紙附卷可稽；另疑似
    安非他命1小包經送高雄市立凱旋醫院分別以化學呈色法、
    氣相層析質譜儀（GC/MS）分析法檢驗結果，確屬第二級毒
    品安非他命成分，亦有該院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附
    卷足憑，足見扣案物品確分屬第一、二級毒品之違禁物。因
    此聲請人之聲請與首開規定相符，應予准許，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
