【裁判字號】    97,聲,1362
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1362號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現在臺灣新竹監獄新竹分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第994號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反商業會計法等罪，經臺灣新竹地方法院及本
院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1
項前段、第53條、（修正施行前）第51條第5款、（修正施行前
）第41條第1項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第二條
，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
