【裁判字號】    97,聲減,348
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第348號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列聲請人即受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於94年間因犯持有第二級毒品
    罪，經臺灣臺南地方法院以94年度簡字第886號判決判處拘
    役50日確定。因受刑人所犯之罪合於減刑條件，爰依法聲請
    予以減刑云云。
二、按「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行
    者：十、依第5款至第9款所定之刑，併執行之。『但應執行
    者為3年以上有期徒刑與拘役時，不執行拘役』」，刑法第
    51 條第10款定有明文。經查受刑人前另犯有妨害自由及販
    賣毒品罪，分經判處有期徒刑3月及14年，嗣經臺灣高等法
    院臺南分院以96年度聲減字第1787號裁定減刑並定應執行刑
    為有期徒刑14年1月確定。本件受刑人前開所犯經判處拘役
    50日之持有第二級毒品罪，經臺灣臺南地方法院檢察署以94
    年執字第3694號分案執行。經本院調閱該卷，發現負責執行
    之檢察官業依前揭刑法第51條第10款但書規定，批示聲請人
    之拘役不執行，並函知聲請人之執行單位臺灣澎湖監獄，有
    執行案件進行單及臺灣臺南地方法院檢察署95年7月7日南檢
    朝壬94執3694字第47925號函附於該案可參。聲請人本件之
    拘役既未執行，自無減刑問題，其聲請減刑，自有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
