【裁判字號】    97,簡,1897
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第1897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，本院於中華民國97年7月14日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項第一行內關於刑法第
三百三十五條第二項應更正為刑法第三百三十六條第二項。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項第一行內關
    於刑法第三百三十六條第二項誤載為刑法第三百三十五條第
    二項。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                 刑事第十二庭  法  官  侯明正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
