【裁判字號】    97,訴,959
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反電業法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第959號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官薛雯文
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電業法等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第5551號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定由法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，累犯，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
甲○○幫助共同連續意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人
之物交付，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日；又未經電業供電，而在
其供電線路上私接電線，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於起訴書記載翔實予以引用
    如附件，另補充如下：被告乙○○、甲○○於本院審理時自
    白認罪。
二、刑罰裁量：爰審酌被告乙○○曾有違反麻醉藥品管理條例、
    毒品危害防制條例、脫逃及竊盜等前科，被告甲○○曾有酒
    後駕車公共危險等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二
    份在卷可憑，此次又提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免處
    罰，難於追查，並致使被害人多人受有損害，另被告甲○○
    竊取台電公司電氣，換算金額達新臺幣一萬餘元，念被告二
    人犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查
    ：
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，電業法第一百零六條第一款，刑法第二條第一項前
    段、第十一條前段、第三十條第二項、第二十八條、第五十
    六條（修正前）、第四十七條第一項、第三百四十六條第一
    項、第四十一條第一項前段（現行法及修正前），中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
電業法第106條第1款
有左列行為之一者為竊電，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
