【裁判字號】    97,上訴,532
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第532號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告
即 聲 請人  甲○○
            乙○○
上二人共同
選任辯護人  楊瓊雅律師
上列聲請人即被告因偽造文書案件，對於中華民國97年7月8日本
院97年度上訴字第532號所宣示之判決，聲請部分更正，本院裁
定如下：
    主  文
原判決理由欄四、（一）第1行至第2行「『被告甲○○』如何於
前揭時、地取得爭債權，並委任『被告乙○○』處理事務」，應
更正為「『被告乙○○』如何於前揭時、地取得爭債權，並委任
『被告甲○○』處理事務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、查本件原判決理由欄四、（一）第1行至第2行「被告甲○○
    如何於前揭時、地取得爭債權，並委任被告乙○○處理事務
    」部分，應係「被告乙○○如何於前揭時、地取得爭債權，
    並委任被告甲○○處理事務」之誤載，聲請人為本件聲請，
    核屬允洽，應予准許，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
