【裁判字號】    97,重上,48
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度重上字第48號
上  訴  人  甲○○
                    弄12號
            乙○○
            丁○○
被  上訴人  嘉義市政府
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年3月2
5 日臺灣嘉義地方法院第一審判決（94年度重訴字第79號）提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之 5，民事訴訟法第77條之16定
    有明文。又繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳
    納裁判費經法院裁定限期補繳，仍不於期間內補正者，為上
    訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，復為民事訴訟法第
    444條第1項前段所明訂。
二、經查本件拆屋還地事件，上訴人甲○○、乙○○、丁○○不
    服原判決提起上訴，未繳納第二審裁判費，經原第一審法院
    於民國（下同）97年5月1日，以裁定核定訴訟標的價額依序
    各為新臺幣（下同）2,695,455元、2,877,367元、3,535,01
    7元，依序各應徵收第二審裁判費41,595元、44,268元、54,
    069元，並限各該上訴人於收受裁定後5日內繳納，逾期不繳
    即駁回上訴。該裁定並已於97年5月5日送達各該上訴人共同
    代收人戊○○在案，而有該送達證書在卷足稽，則各該上訴
    人即應於收受該裁定後，依原第一審法院之補正裁定意旨，
    繳納各該第二審裁判費，惟迄今已逾補繳裁判費5 日之期間
    ，仍未見各該上訴人繳納，其上訴為不合法，應予裁定駁回
    。
三、據上論結，應依民事訴訟法第444條第2項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第四法庭  審判長法  官  王惠一
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
