【裁判字號】    97,交抗,137
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     97年度交抗字第137號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，因不服臺灣嘉義
地方法院97年5月30日所為裁定（97年度交聲字第164號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後七日內補正抗告理由。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之；道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。又按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之
    理由，提出於原審法院為之；抗告法院認為抗告有第 408條
    第 1項前段不合法之情形者，應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補
    正，復為刑事訴訟法第407條、第411條所明定。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院裁定後，提起抗告，其抗告狀僅記載：「
    抗告人不服臺灣嘉義地方法院97年度交聲字第164號裁定，
    特於法定期間內提起抗告，除理由另狀補陳外，謹先聲明如
    上。」然迄今並未向本院提出抗告理由，爰依上揭規定，命
    於接受本件裁定後7日內補正，逾期駁回抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
