【裁判字號】    97,附民,53
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  九十七年度附民字第五三號
原      告  國濱加油站有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            福懋興業股份有限公司
上一人
法定代理人  甲○○
上列被告丙○○因妨害信用案件（九十七年度上易字第三七六號
），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告求為判決：被告等應連帶賠償原告新台幣三百萬元及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息。並願供擔保，請求宣告假執行。事實上陳述：援
    用刑事案件之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事案件之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告丙○○被訴妨害信用案件，業經本院判決無罪（原
    審諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決
    上訴駁回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之
    民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
