【裁判字號】    97,上訴,810
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第810號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件不服臺灣臺南地方法院
96年度訴字第1657號中華民國97年6月3日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺南地方法院檢察署96年度毒偵字第3212號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、經查，上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件（
    施用第一級毒品罪），經原審於民國97年6月3日判處有期徒
    刑1年。原審判決正本於97年6月11日寄存送達於台南縣警察
    局佳里分局子龍派出所，有送達證書1紙在卷可稽。上訴人
    因不服原審判決，於97年6月23日向原審法院具狀提起上訴
    ，其上訴理由僅表示「證人張家麟於原審審理時所說之ㄧ切
    經過與被告經警查獲之事實不符，請求重新查證」等語，有
    上訴狀可稽；核其所述之理由，並未具體指摘原判決關於認
    定事實、適用法律及量刑，有何違法或不當之處，實與未敘
    述上訴理由無異，又原判決就被告經警查獲之事實已敘明係
    依證人即查獲員警張家麟於原審審理所為時證稱：「其於執
    行職務時發覺車號5W─6116號車上之人形跡可疑，乃上前盤
    查被告，並請被告出示證件，當被告打開車門時，我們立即
    就發現在駕駛座靠近車門腳踏板有一包白色粉末，便詢問被
    告那包物品是否是海洛因，被告有承認，我們就請被告自己
    撿起，交給我們查獲，在這之前被告並未向我們主動表示有
    施用毒品。」等語，因而認定於被告尚未有所表示時，警員
    已發現該包白色粉末，並懷疑可能為毒品，旋向被告訊問是
    否為海洛因。因此，值勤員警於被告供述施用毒品前，已依
    確切根據，合理懷疑該包白色粉末為海洛因，不能認為被告
    所為已合於自首一節，已敘明其理由，從而原審就被告所犯
    上開之罪，量處上開之刑，並無認定事實之違誤。茲上訴人
    即被告上訴，以上開情詞指摘原判決不當，並未敘明其理由
    及依據，其上訴理由，顯非具體，依上所述，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第372條規定，不經言詞辯論，逕行判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  陳珍如
                                    法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
