【裁判字號】    97,上訴,703
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      97年度上訴字第703號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    有限公司）
上列上訴人即被告因偽造有價證券等案件，不服臺灣雲林地方法
院96年度訴字第389號中華民國97年1月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署96年度偵字第1897號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。另「上訴書應敘述具體理由」
    ，此屬上訴所應具備之法律上程式，而所謂不服第一審判決
    之「具體理由」，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，有違法或不當
    之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之
    上訴書狀，雖有敘述上訴理由，惟並未具體指摘第一審判決
    關於認定事實、適用法律及量刑等事項究竟有何違法或不當
    情形，即難認已敘述具體理由，所為上訴，自屬不符法律上
    應具備之程式。
二、查本件被告甲○○因偽造有價證券等案件，經臺灣雲林地方
    法院96年度訴字第389號判處被告有期徒刑二年，經被告於
    97年2月13日收受送達，有送達證書足憑，被告不服提起本
    件上訴，未依上開規定於上訴書狀敘述理由，經本院於97年
    7月2日裁定命被告收受裁定後七日內補正其上訴之具體理由
    ，經被告於97年7 月4日收受補正具體理由之裁定，惟被告
    於上訴期間屆滿後20日內仍未補提理由書於原審法院，迄今
    仍未補提上訴之具體理由書於本院，則上訴人即被告既未有
    具體指摘原判決論罪有何不當之理由，徒以量刑過重，指責
    法院之職權行使，尚非具體理由，揆諸上開規定，被告上訴
    已難認為合法，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
