【裁判字號】    97,聲更(一),951
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     97年度聲更(一)字第951號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第四八０號），本院裁定後，經最高法院
發回更為裁定，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年陸
月。
    理  由
一、按修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律。」，而刑法第五十一條業於民國九
    十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第五十一
    條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法
    第二條第一項前段之規定，自仍應依修正前刑法第五十一條
    第五款之規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例等罪，經臺灣嘉義地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，其
    中編號一之罪並經臺灣臺南地方法院九十七年度聲減字第二
    四０號裁定減刑確定，詳如附表所載。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核各有關卷證後，認其聲請為正當，應對
    受刑人定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  蔡崇義
                                      法  官  曾文欣
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
