【裁判字號】    97,訴,43
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    建築執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00043號
原      告  甲○○
被      告  台北縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間因建築執照事件，原告不服內政部中華民國96年11
月1 日台內訴字第0960151354號（案號：0000000000）訴願決定
，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6 、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106 條第1 項前段及第107 條第1 項第6 款分
    別定有明文。
二、本件原告不服訴願決定，提起行政訴訟。經查本件訴願決定
    係於民國（下同）96年11月2 日送達於原告之訴願代理人王
    嘉寧律師收受，此有送達證書附訴願卷可稽。原告提起行政
    訴訟之期間，應自96年11月3 日起算，因原告住居於台北縣
    ，扣除在途期間2 日，計至97年1 月4 日即已屆滿。原告遲
    至97年1 月7 日始向本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴
    狀上收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。其提起本
    件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   23     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
