【裁判字號】    97,訴,141
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00141號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉淑琴律師
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○總經理）住.
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
96年8 月24日勞訴字第0960012830號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告代表人於訴訟繫屬中由廖碧英變更為乙○○，並已
    具狀聲明承受訴訟，合先明。
二、按「撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2 個月之不變
    期間內為之。」「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政
    法院應以裁定駁回之。．．．6 、起訴逾越法定期限者。」
    行政訴訟法第106 條第1 項前段及第107 條第1 項第6 款分
    別定有明文。
三、經查原告係於民國（下同）96年9 月5 日收受訴願決定書，
    此有送達證書附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間，應
    自96年9 月6日起算，因原告住居於台北縣，扣除在途期間2
    日，至96年11月7 日即已屆滿。原告遲至97年1 月17日始向
    本院提起行政訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記所載日
    期可考，已逾法定不變期間。原告以其患有中度聽障，對事
    物瞭解能力不及常人，致未在不變期間內提起行政訴訟，依
    行政訴訟法第91條第1 項規定，聲請回復原狀云云，亦經本
    院於97年1 月22日以97年度聲字第2 號裁定駁回。從而，其
    提起本件訴訟依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第6 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   23     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
