【裁判字號】    97,訴,1345
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    民事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01345號
原      告  美旗實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
原      告  乙○○
上列原告因民事事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：台灣士林地方法院90年度民執字第8107
    號、94年民執字第3819號、92年度民執字第3824號強制執行
    事件，其中拍賣金額之來龍去脈可疑，得標人有所改易、拍
    賣價金流向不清，債權人受償違法，擔保金及押租金未予返
    還，請查明返還原告等等。經查原告係對於民事強制執行有
    所爭執，為私權爭執，應由民事法院審判，行政法院並無受
    理訴訟權限。依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月  23   日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
