【裁判字號】    97,訴,1727
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01727號
原      告  凱傑工業股份有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
上列當事人間因發明專利舉發事件，原告不服經濟部中華民國97
年4 月24日經訴字第09706105940 號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告前以第三人祥峰實業股份有限公司申准之「連接器
    結構（二）」發明專利權，不符合專利要件，對之提起舉發
    ，經被告為舉發不成立之處分。原告提起訴願遭駁回，遂於
    97年7 月1 日向本院提起行政訴訟。經核起訴事件，係屬因
    專利法有關智慧財產權所生之第一審行政訴訟事件，於97年
    7 月1 日智慧財產法院成立後，依智慧財產法院組織法第3
    條第3 款、智慧財產案件審理法第31條第1 項第1 款規定，
    應由智慧財產法院管轄。是原告起訴，應向智慧財產法院為
    之，本院並無受理訴訟之權限。應依前述規定，將本件移送
    於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月  23   日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  胡方新
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
