【裁判字號】    97,訴,1265
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01265號
原      告  弘大昌貿易有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林重宏 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  義大利商‧費列羅公司
代  表  人  乙○○  ○○  ○○.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
義大利商‧費列羅公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人義大利商‧費列羅公司前於民國（下同）93年12月28
    日以「FERRERO ROCHER box T-24 device（three-
    dimensional device）（in colours）」立體商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第30類之
    巧克力糖、巧克力糖果、巧克力杏仁糖、糖果等商品，經被
    告審查，核准列為註冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）
    。嗣原告以系爭商標有違商標法第23條第1 項第1 款、第4
    款及第13款之規定，對之提起異議。經被告審查，以96年8
    月23日中台異字第950785號商標異議審定書為「異議不成立
    」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年3 月18日經
    訴字第0970 6103170號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本
    院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   23     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                   書記官   陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
