【裁判字號】    96,訴,3375
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    印花稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3375號
上  訴  人  洪福通運企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
                          中壢市○○路400號3樓之2
上列上訴人因與被上訴人桃園縣政府地方稅務局（原桃園縣政府
稅捐稽徵處）間印花稅事件，對於民國97年5 月8 日本院96年度
訴字第3375號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國（下
    同）97年6 月16日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補
    正，該裁定已於97年6 月24日送達上訴人，有送達證書在卷
    可稽。上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月   23    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  胡  方  新
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7     月   23    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
