【裁判字號】    97,訴,264
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00264號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○總經理）住.
上列當事人間因勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國
96年11月23日勞訴字第0960025749號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告代表人於訴訟繫屬中由廖碧英變更為乙○○，並已
    具狀聲明承受訴訟，合先明。
二、按「申請人依前條規定申請審議時，應於接到勞保局核定通
    知文件之翌日起60日內，填具勞工保險爭議事項審議申請書
    （以下簡稱審議申請書），並檢附有關證件經由勞保局向勞
    工保險監理委員會（以下簡稱監理會）申請審議。．．．」
    勞工保險爭議事項審議辦法第3 條第1 項定有明文。又「原
    告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：．．．
    10、起訴不合程式或不備其他要件者。」復為行政訴訟法第
    107 條第1 項第10款所明定，可知逾期申請審議者，縱使審
    議審定、訴願決定均誤為實體決定，其提起行政訴訟，仍屬
    不備法定要件，仍應裁定駁回起訴。
三、經查原告係於民國（下同）95年12月14日收受原處分（被告
    95年12月12日保給殘字第09560891490 號函），此有被告掛
    號郵件收件回執附本院卷可稽，原告申請審議之期間，應自
    95年12月15日起算，計至96年2 月12日即已屆滿。惟原告遲
    至96年6 月12日始經由被告向勞工保險監理委員會申請審議
    ，此有被告於審議申請書之收文章可按。是其審議之申請已
    逾法定不變期間，應不予受理，審議審定及訴願決定未從程
    序上予以駁回，而逕予實體審酌，固有違誤，但其駁回原告
    之審議及訴願，結果尚無不合，並無撤銷之必要，本件原告
    之訴既未經合法之審議、訴願程序，其起訴顯非合法，應予
    駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月   23     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
