【裁判字號】    97,簡再,15
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00015號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因全民健康保險事件，對本院中華民國97年6月27日
97年度簡再字第15號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之要件。
二、本件抗告人前因全民健康保險事件，不服本院96年度簡字第
    668 號判決，提起再審之訴，經本院97年6 月27日97年度簡
    再字第15號裁定駁回。抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，
    經本院於97年7 月9 日裁定，命於收受送達後7 日內補正，
    該裁定於97年7 月14日送達，有送達證書在卷為證，抗告人
    逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月   23    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
