【裁判字號】    97,抗,601
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第601號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國97
年5月22日本院97年度票字第19149號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質
    上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人另提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗
    字第76號判例參照）。再按，本票准許強制執行之裁定，屬
    非訟事件裁定，為裁定之法院僅就本票為形式上審查，縱本
    票已罹於時效，為裁定之法院亦無從審酌屬於實體上法律關
    係之時效消滅事由。況非訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗
    告人提出時效抗辯，相對人或許亦有時效中斷事由而不及主
    張，有礙其防禦之實施，故抗告法院不得審酌其時效抗辯（
    最高法院83年度台抗字第227號裁定意旨、台灣高等法院暨
    所屬法院94年法律座談會民事類提案第15、15-1號研討結果
    參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國92年5月4日所簽發之本
    票1紙，金額新台幣（下同）650,000元，付款地未載，利息
    按年息6％計算，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於92
    年5月4日經提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准予強制執
    行等情，業據提出與所述相符之本票為證。
三、抗告意旨略以：按抗告人於原法院已為時效抗辯，則原法院
    自應就此時效抗辯之有無理由為審查，以確定相對人據以聲
    請本票裁定准予強制執行之形式要件是否具備，有最高法院
    94年度台抗字第308號裁定意旨可參。系爭本票發票日為92
    年5月4日，依法已於95年5月3日罹於時效，相對人於97年4
    、5月間始向原審法院聲請本票裁定准許強制執行，顯非合
    法。再者，相對人於聲請系爭本票裁定前從未曾提示系爭本
    票，且依常情而論，豈有發票日當日就要求債務人還款之情
    事，故相對人主張其於92年5月4日向抗告人提示未獲付款，
    既未舉證證明之，自無從認定系爭本票之提示日為何，則原
    審法院遽裁定自發票日即92年5月4日起算之利息准予強制執
    行，自非允洽。為此提起抗告，聲明原裁定應予廢棄云云。
四、經查，系爭本票從形式上觀之，要件並無不合。抗告人固以
    系爭本票未經相對人提示且已罹於時效等情詞置辯，惟按匯
    票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限
    內，為承兌或付款之提示。但對於執票人主張未為提示者，
    應負舉證之責，票據法第95條定有明文，依同法第124條之
    規定，於本票亦準用之。本件抗告人僅空言泛稱相對人並未
    提示系爭本票云云，未據舉證以實其說，依前開法條規定，
    自非可採。又系爭本票是否罹於時效，尚且涉及時效有無中
    斷之事由之判斷，並非形式上觀察即堪認定，則抗告人所稱
    系爭本票已罹於時效有無理由，自須就票據法律關係為實質
    之審斷，揆諸首開裁定意旨及法律座談會研討結果，尚非本
    件非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，應無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條、民事訴訟法第495條第之1第1項
    、第449條第1項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第五庭審判長法      官  薛中興
                              法      官  林麗真
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              法院書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
