【裁判字號】    97,消債更,160
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第160號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第四庭    法      官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書  記  官  江虹儀
附表：
一、請依遞狀須知，重填債權人清冊及財產及收入狀況說明書中
    關於「聲請前兩年內必要支出」及「依法受債務人扶養之人
    」之部分內容
二、關於95年間與金融機構成立協商之動機及背景為何
三、94、95年間，聲請人及配偶之國稅局財稅中心之財產及所得
    資料、聲請人自94年至今之薪資及家用帳戶存摺影本
四、聯合徵信中心之債權人清冊
五、聲請人之全戶戶謄影本
六、最新租約影本
七、關於聲請人及二名女兒慢性病之就診紀錄及醫療費用單據

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
