【裁判字號】    97,簡,2543
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2543號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一０四七九號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。未扣案
臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反
道路交通管理事件通知單移送聯及存根聯上偽造之「甲○○」署
押共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、「按上訴人在交通違規通知單移送聯【收受通知聯者簽章欄
    】內偽簽「林某」姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式
    上觀察，即足以知悉係表示由林某名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書」，有最高
    法院八十三年臺上字第六六三一號判例可資參照。故核被告
    乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。其偽造署押為偽造私文書之部分行為，又其偽
    造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行
    為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告係為逃避交通舉發，遂
    起意冒用友人之名義應訊，惟考量被告犯後自始坦承犯行，
    並表示悔意，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準。次查，被告前於民國八十五年間
    因賭博案件經台灣板橋地方法院以八十五年度易字第一七０
    五號判決判處有期徒刑五月確定，並於八十五年七月十六日
    執行完畢。之後迄九十七年三月五日本案發生時，均無任何
    犯罪紀錄，亦未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，被告因一時失
    慮致罹刑典，犯罪後已表示悔改，且被告年齡已五十餘歲，
    故其經此教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第二
    款之規定宣告緩刑二年，用啟自新。至於未扣案之臺北縣政
    府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單移送聯與存根聯「收受通知聯者簽章欄
    」內偽造之「甲○○」署名各一枚，係因被告在移送聯上偽
    造署名並因複寫關係致存根聯內亦有上開署名，有本院公務
    電話紀錄一紙存卷可參，上述二枚署名均係偽造之署押，不
    問屬於被告與否，均應依刑法第二百十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十九條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10479號
    被      告  乙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○路○段50巷
                        41弄20號4樓
                        現居臺北縣新店市○○路120巷4弄1
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與甲○○係朋友關係，乙○○因曾多次代甲○○繳交
    信用卡費用，因而獲悉甲○○之年籍資料，於民國97年3月5
    日14時35分許，騎乘車牌號碼為OXE-731號重型機車，行經
    臺北縣新店市○○路與寶元路時，因闖越紅燈為警攔獲，乙
    ○○因尚有交通違規罰單未繳交，恐再次開製交通違規罰單
    ，機車將遭吊扣，竟於接受臺北縣政府警察局新店分局江陵
    派出所執勤員警詢問時，基於行使偽造私文書之故意，佯以
    其友人「甲○○」之名義應訊，當場偽造「甲○○」之署名
    ，於臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單「
    收受通知聯者簽章」乙欄上，足生損害於甲○○及偵查機關
    偵查犯罪之正確性。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，
          （二）告訴人甲○○之指訴，
          （三）臺北縣政府警察局新店分局舉發違反道路交通
                管理事件通知單影本等在卷可稽，被告犯嫌應
                堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第216條行使第210條偽造私文
    書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日
                        檢  察  官    楊  雅  清
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                        書  記  官    李  宜  訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
