【裁判字號】    97,簡,2640
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2640號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第13203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。惟更正犯罪事實欄第11行「其母黃陳金
    玉」為「其祖母黃陳金玉」，另應補充理由如下：被告甲○
    ○為役齡男子，且依被告填寫之役男出境申請書上記載「出
    境日期：96年8 月25日；返國日期：96年9 月30日」（見97
    年度偵字第13203 號卷第4 頁），足徵被告明瞭其出境核准
    2 個月之事實。再依兵籍資料查詢，被告列黃陳金玉為通報
    人，通報住址為臺北縣新店市○○里○ 鄰○○路139 號2 樓
    ，此有兵籍資料查詢在卷可按（見97年度偵字第13203 號卷
    第13頁）。惟被告出境後，屆期未歸，臺北縣新店市公所於
    96年11月20日以北縣店民字第0960048281號函對前開通報人
    黃陳金玉催告，請其即予轉知甲○○應依規定於97年5 月20
    日前返國接受徵兵處理，該函並於96年11月20日送達至前揭
    通報住址，由通報人黃陳金玉本人親自簽收，此有該函及掛
    號郵件收件回執在卷可稽（見97年度偵字第13203 號卷第9
    至11頁）。復查，台北縣新店市公所於97年5 月27下午3 時
    許，亦以電話告知通報人黃陳金玉依「役男出境處理辦法」
    第5 條規定役男未服役者，不得前往大陸地區就讀，翌日，
    被告母親鮑宜屏女士電洽台北縣新店市公所表示黃員目前並
    無返國規劃，必須等學成之後再返國服役等云云（見97年度
    偵字第13203 號卷第3 頁之案件調查表）。被告明知役男出
    國僅准許2 個月，經核准後出國，逾期未歸之事實，應甚明
    確。被告未申請延期返國，經催告仍未返國，被告亦知其尚
    未服役，從而，該等事實足資認定被告主觀上有避免徵兵處
    理之意圖。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後屆期未歸，經催告
    仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。爰審酌被告並無犯罪前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其明知有
    服兵役之國民義務，竟以申請觀光為由而逃避徵兵處理，申
    請出境後即滯留國外未歸，破壞兵役之公平性，復審酌被告
    表示已向大陸地區就讀之學校辦理休學（此有休學證明1 份
    在卷可稽），近日返國等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
