【裁判字號】    97,簡,2360
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2360號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之3
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵字第8979號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正部分犯罪事實如
    下：「乙○○因誤認甲○○與不詳男子有染，而心生不滿，
    竟基於傷害人身體之犯意」、「甲○○因而受有左臉部及左
    肩部壓傷痛、頭暈等傷害」，暨補充證據：「被告乙○○於
    本院之自白」。又被告乙○○所為，雖屬家庭暴力防治法第
    二條第二項所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法並無罰
    則規定，故此部分犯行仍應依刑法普通傷害罪論處，併此敘
    明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起十日內向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
