【裁判字號】    96,訴,2032
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第2032號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  高奕驤律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1
項第3款之情形而有羈押必要，於民國96年12月27日起執行羈押
，並於97年3月27日及97年5月27日起先後裁定延長羈押。茲本院
以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年7月
27日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  吳麗英
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
