【裁判字號】    97,簡,2710
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2710號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一三九七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同竊盜，累犯，各處拘役拾日，如易科罰金均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一
    項之普通竊盜罪。被告二人有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。再被告二人分別有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    二份在卷可稽，其等於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意
    觸犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。爰審酌被告二人竊取之金額非鉅，
    被害人表示被告二人進入廟內先行點香拜拜，之後再予行竊
    ，該廟損失不大，不願追究，再考量被告二人之犯罪手段並
    未具有破壞性，惡性尚輕，以及其等犯罪後均坦承犯行，表
    示悔意，犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7   月     23     日
                  刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第13973號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路53巷7號
                        居臺北縣板橋市○○路119號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路42巷1之1號
                        居臺北縣板橋市○○路119號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因強盜案件，經國防部北部地方軍事法院以92年度
    信審字第11號判處有期徒刑5年8月確定，於民國96年5月1日
    假釋出監交付保護管束，於96年12月25日因減刑保護管束期
    滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。乙○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第249
    號判處應執行有期徒刑8月確定，於96年4月29日縮刑期滿執
    行完畢。詎均仍未知悔改，共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於97年6月18日凌晨3時24分許，在位於臺北市○
    ○區○○路30巷30號「興雅宮」內，趁無人注意之際，由乙
    ○○把風，甲○○以自製之膠帶黏貼板伸入功德箱內，以沾
    黏箱內硬幣之方式竊取置放在箱內之新臺幣（下同）1210元
    （100元紙鈔9張、50元硬幣1枚、10元硬幣20枚、5元硬幣10
    枚、1元硬幣10枚），得手後逃逸，適為警當場發現，並扣
    得1210元。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中均
    坦承不諱，復經證人即負責興雅宮事務之委員林麗琴於警詢
    中陳述無訛，並有監視器翻拍畫面2張、現場照片4張及扣案
    之1210元現金在卷可查，足認被告等自白與事實相符，被告
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪嫌。被告2人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，請論
    以共同正犯。被告2人前受有期徒刑執行完畢，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。請審酌被告等所竊得金額非鉅，被害人亦
    不願提出告訴，然被告等甫於97年5月23日以同樣犯罪手法
    竊取香油錢，經臺灣板橋地方法院檢察署聲請簡易判決處刑
    在案，猶不知悔改為此犯行，予以從重量刑，以儆效尤。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  林  怡  君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書  記  官  胡  漢  光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
