【裁判字號】    97,司,278
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第278號
聲  請  人  劉靜蘭即詠佳國際有限公司之清算人
上列聲請人聲請詠佳國際有限公司呈報清算人事件，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具資產負債表
    及財產目錄，送交各股東查閱。清算人於就任後，應以公告
    方法，催告債權人報明債權，對於明知之債權人，並應分別
    通知。公司法第113 條準用同法第87條第1 項、第88條定有
    明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形
    可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以
    裁定駁回之，亦為非訟事件法施行細則第13 條 所明定。
二、本件聲請人聲請為清算人之聲報，未據提出其就任後所造具
    之資產負債表、財產目錄，及該資產負債表、財產目錄送交
    各股東查閱之證明文件，暨以公告方法催告債權人報明債權
    之證明文件，經本院於民國97年4 月9日 裁定命其於送達翌
    日起5 日內補正，此項裁定已於97年4 月15日寄存於臺北市
    政府警察局內湖分局內湖派出所，並自97年4 月25日起發生
    送達之效力，有送達證書在卷可稽，聲請人迄今仍未補正，
    揆諸前揭說明，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
