【裁判字號】    97,家抗,31
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度家抗字第31號
抗  告  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列抗告人因聲請拋棄繼承事件，對於民國97年1月17日本院97
年度繼字第35號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
抗告人拋棄繼承之聲請准予備查。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：被繼承人丙○○於民國96年11月17日死亡，
    渠等為被繼承人之繼承人，抗告人遂於96年12月中旬委託冠
    亞法律事務所代為辦理拋棄繼承事宜，惟受託人作業疏失，
    漏未墊付聲請費，致抗告人之聲請遭鈞院駁回，為此，請求
    鈞院重新審酌，以免抗告人無故喪失法律上權益。爰依法提
    出抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、原審法院裁定略以：抗告人聲請拋棄繼承未據繳納聲請費及
    完整之繼承系統表，以裁定命其補正之，抗告人逾期不補正
    ，其聲請欠缺法定要件，應予駁回等語。
三、經查，被繼承人吳建明於96年11月17日死亡，抗告人丁○○
    為其配偶，抗告人甲○○、乙○○為其子女，渠等於97年1
    月4日具狀聲明拋棄繼承，此有原審之收狀章及戶籍謄本可
    稽，自堪信為真實。原審以抗告人聲請拋棄繼承未據繳納聲
    請費及完整之繼承系統表，以裁定命其補正之，抗告人逾期
    不補正，其聲請欠缺法定要件，而予以駁回。惟查抗告人已
    於97年4月17日補正聲請費用、於97年5月22日補正完整之繼
    承系統表，此有原審卷附之匯票影本、抗告人於本院審理時
    之補正狀收狀章可稽，經核抗告人拋棄繼承之聲請合於民法
    第1174條所定之程式，即應准予備查。綜上所述，抗告人拋
    棄繼承之聲請於法有據，原審裁定駁回抗告人之聲請，於法
    不合。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄改判，為
    有理由，應予准許。爰予以廢棄原裁定，並改判如主文第2
    項所示。
五、據上結論，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    家事法庭審判長法  官  丁蓓蓓
                                  法  官  李慈惠
                                  法  官  李莉苓
上為正本係照原本作成
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，應
同時表明再抗告理由，且繳納再抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                                  書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
