【裁判字號】    97,聲,2819
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2819號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○為公示送達事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合（最高法院87年台抗字第582號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日受讓原債權人奇異
    資融股份有限公司對於相對人之一切權利，為將債權讓與事
    由通知相對人即債務人，經向相對人設籍地址寄發信函，經
    郵務機關以招領逾期退回，以致原件退回，致使債權讓與行
    為未合法送達於債務人，為此聲請裁定准為公示送達云云。
三、經查，聲請人所提出之存證信函信封，其批退理由為招領逾
    期退回，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理
    由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
