【裁判字號】    97,消債更,346
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第346號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  林雅君律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  江虹儀
附表：
一、94年迄今，聲請人之薪水及家用帳戶存摺影本。
二、聲請人因何故遭任職公司減薪？
三、聲請人遭任職公司減薪後至毀諾前之期間內，繳付協商款項
    是由何人資助？請具體陳明聲請人與該他人之關係及聯絡方
    式。
四、請說明系爭財產及收入狀況說明書之「聲請前兩年內必要支
    出」之部分，關於家庭生活費用支出及職業必需支出之細目
    ，若有證明文件，也請提出。
五、請就債權人清冊之各項債權發生原因，提出較具體之說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
