【裁判字號】    97,簡,2781
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2781號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第七六一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪地點應更正為「臺北市○○路
    ○段45號名督大廈前」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪及刑法第三百零四條第一項之強制罪。其以一傷害行
    為，同時妨害告訴人甲○○行使權利，為想像競合犯，應從
    一重之普通傷害罪論處。爰審酌被告與告訴人為鄰居，原應
    和睦相處，相互忍讓幫助，卻因社區管理委員會人事糾紛，
    即以強暴手段妨害告訴人於公共場所拍照存證，且犯後仍飾
    詞狡辯，顯無悔改之意，亦未賠償告訴人損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第三百零四條第一項、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                臺灣臺北地方法院刑事第二庭法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7616號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段25號8樓之
                          1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係臺北市○○區○○路4段喜臨門大廈之主任委員兼
    總幹事，於民國97年2月26日上午7時45分，在信義路4段45
    號該大廈大門前，因社區住戶乙○○質疑其撕毀社區管理委
    員會公告2張，欲拍照存證，甲○○竟心生不滿，基於傷害
    之犯意，徒手將乙○○扭倒並壓制在地，以此強暴方式阻止
    乙○○拍照而妨害其行使權利，致乙○○受有右臂扭傷之傷
    害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述（二）告訴人乙○○之指訴
    、（三）證人羅振文、陳鑑忠、陳清美證述（四）中央健康
    保險局台北第二聯合門診中心診斷證明書附卷可資佐證，被
    告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪及第
    304條第1項強制罪罪嫌。被告係一行為同時觸犯上開二罪，
    請論以想像競合犯，從一重之傷害罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6    月    26    日
                              檢  察  官  黃  惠  玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
