【裁判字號】    97,親,87
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                97年度親字第87號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）非被告甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）自原告乙○○（男，民國44年11月8
日，身分證統一編號：Ｚ000000000號）受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：被告丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第385條第
    1項前段規定，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告聲明求為判決：確認被告丙○○非原告之婚生子女，並
    主張：原告因被告甲○○懷有身孕，而於民國66年10月30日
    與被告甲○○結婚，並於67年4 月4 日產下被告丙○○，其
    後被告甲○○告知其與原告交往時曾與其他男子交往，兩造
    因此不睦而告離婚，嗣為求證原告與被告丙○○間是否有血
    緣關係，乃於97年5 月15日至臺北長庚醫院作DNA 鑑定，結
    果排除原告與被告丙○○間親子關係，爰依法提起否認子女
    之訴等語。
三、被告甲○○主張略以：被告甲○○就原告主張之事實不爭執
    。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得於夫妻之一方自知悉該子
    女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年
    內提起否認之訴，民法第1063條第2、3項定有明文。查原告
    所主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法人長庚紀念醫
    院親子鑑定報告為證，而被告對於原告主張之事實，亦不爭
    執，是原告主張之事實，堪信為真實。故被告甲○○受胎生
    下被告丙○○，既係在其與原告婚姻關係存續中，本應依法
    推定被告丙○○為原告與被告甲○○之婚生子女，然就財團
    法人長庚紀念醫院血緣鑑定報告書中結論指出：根據D16S53
    9,D2S133 8,D8S1179,D18S51,D19S433,FGA,等位點之遺傳標
    記分析結果，據以排除「乙○○是丙○○的親生父親」（六
    重排除）。準此，原告主張其於經鑑定後知悉被告丙○○非
    為其婚生子女之日起，尚未滿2 年（見本件起訴狀上收狀日
    期戳），故原告提起本件否認子女之訴，自屬有據，應予准
    許。
五、訴訟費用負擔之依據：民訴訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                          書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
