【裁判字號】    97,易,1850
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1850號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10044號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人豪記影視唱片有限公司告訴被告甲○○違反著
    作權法案件，起訴書認係觸犯著作權法第92條之罪，依同法
    第100條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言
    詞辯論終結前向本院表示撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀
    、本院97年7月17日調查筆錄各一紙可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                    刑事第六庭  法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
