【裁判字號】    96,訴,7716
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度訴字第7716號
    原      告  和潤企業股份有限公司
    法定代理人  壬○○
    訴訟代理人  己○○
                庚○○
    被      告  丙○○
                戊○○
                甲○○
                丁○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於九十七年七月十六日言
詞辯論終結 ，判決如下：
    主  文
被告丙○○、戊○○、甲○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣伍
拾壹萬肆仟貳佰壹拾伍元，及自民國九十五年一月十二日起至清
償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
一、依原告提出契約書第29條之約定，原告與訴外人乙○○約定
    因本契約所生之一切訴訟，契約當事人同意以本院或本院簡
    易庭為第一審管轄法院。因訴外人乙○○於民國96年2月19
    日死亡，被告丙○○、戊○○、甲○○、丁○○為其繼承人
    ，依民法第1153條第1項之規定負連帶責任，故原告對被告
    向本院起訴，本院有管轄權，首開敘明。
二、被告丙○○、甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)訴外人乙○○於94年9月14日向原告申辦與中國信託商業
      銀行合作之貸款專案而簽訂貸款借據暨動產抵押契約書，
      以動產擔保交易設定動產抵押方式，將其所有之車輛車號
      8555-FS國瑞牌汽車（下簡稱系爭車輛）設定抵押權與中
      國信託商業銀行，中國信託商業銀行並於95年2月21日依
      契約第5條約定已將前開債權及物權讓與原告並向原監理
      機關完成債權人變更登記。分期本金為新臺幣（下同）39
      萬元，總共分48期，每期應繳1萬1427元，分期總金額為
      54 萬8496元。
    (二)訴外人乙○○自95年1月12日即未依約付款至今，經查訴
      外人乙○○已於96年2月19日死亡，被告丙○○、戊○○
      、甲○○、丁○○為其繼承人，依民法第1153條規定對被
      繼承人之債務負連帶責任。
    (三)訴之聲明：
      如主文第一項所示。
二、被告丙○○、甲○○未曾到庭抗辯，亦未提出任何書狀、證
    據或陳述。被告戊○○及丁○○則抗辯略以：伊弟弟乙○○
    不識字，酗酒無法工作，不可能去買賣車子，乙○○都待在
    鄉下，不可能跑來臺北簽約，貸款借據暨動產抵押契約書、
    貸款申請書、三重市農會存款印鑑卡上都不是乙○○的簽名
    ，請求駁回原告之訴。
三、兩造不爭執事項：
    訴外人乙○○於96年2月19日死亡，被告丙○○、戊○○、
    甲○○、丁○○為其繼承人之事實。
四、兩造爭執要點：
    貸款借據暨動產抵押契約書、貸款申請書上乙○○之簽名究
    否係其本人所為，抑或遭人冒簽？
五、本院得心證之理由：
    (一)參與訴外人乙○○貸款之對保人員，即證人辛○○到庭證
      稱略以：本件車主是由我對保，我們作車貸，會請車主提
      出身分證正本，對照本人無誤後再請本人簽名，當時在蘆
      洲市○○路的車行對保，有審核身份證上照片與本人是同
      一人，當時並沒有發現乙○○有酗酒或精神異常之情形等
      語（見本院97年4月23日言詞辯論筆錄）。由證人之證詞
      可知，購買系爭車輛者係乙○○本人。
    (二)本院依貸款申請書上填載之公司址臺北縣泰安鄉○○路○
      段152號，函請臺北縣警察局新莊分局查訪結果略以：該
      址屋主係黎新龍，目前係住家；94年間未曾聽聞有宏興切
      割設立在此，但85年間曾有租給做電線的公司；死者乙○
      ○是否任職於宏興切割公司，無人知曉，有該局97年6月1
      日北縣警新偵字第0970020904號函在卷可按，及經本院函
      詢交通部公路總局臺北區監理所函覆稱：乙○○並無考領
      任何駕照之紀錄，有該所97年2月26日北監駕字第0970023
      093號函在卷可按。惟購車者，本非需有駕照者始能購之
      ；且審酌以下證據，可認購車者係乙○○本人：
      1.經本院勘驗貸款借據暨動產抵押契約書、貸款申請書、
        三重市農會存款印鑑卡上乙○○之簽名，關於「呂」字
        下方的「口」字、「忠」字下方的「心」字、「民」字
        上方的「口」及下方「氏」之往上提之筆劃等字之特徵
        、慣性、神韻、筆劃運勢皆為同一人所為，有本院97年
        4月23日勘驗筆錄在卷可證。
      2.乙○○在三重市農會之存款帳戶，在94年4月到94年9月
        每個月均有宏興公司匯入之薪津，核與貸款申請書上填
        載於宏興線切割擔任車床技師相符，有該貸款申請書及
        存摺影本在卷可憑。
      3.依原告提出95年6月28日台東縣當舖同業公會證明書上
        記載收當之車輛即為系爭車輛，收當地在台東縣與乙○
        ○戶籍在台東縣有地緣關係，收當時間為94年12月1日
        與原告陳稱乙○○95年1月12日未再給付分期買賣之價
        金之時間亦相近。
      4.被告丁○○、戊○○僅泛稱乙○○有酗酒的習慣，不可
        能買賣車輛，未有相關之證據資料可資參酌，基於證人
        辛○○之證詞及上開證據資料，已足認乙○○有購買系
        爭車輛的事實，原告之主張，已堪採信。
    (三)綜上，原告之主張為有理由，應予准許。
六、兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第
    78 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
