【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  江虹儀
附表：
一、94年至聲請更生前，聲請人之薪水帳戶存摺影本。
二、95年與金融機構協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定
    而為償還協商款之經濟來源為何？當時成立協商之動機？請
    說明，如有證明文件，請一併添附。
三、聲請人之母之扶養費用，有無其他扶養義務人分擔？彼此分
    擔之額度及方式為何？又，聲請人及其母有無領取其他福利
    津貼或社會補助？
四、聲請人之女黃怡嘉，按戶籍謄本所載，乃於95年3月9日為黃
    國盛所認領，而就黃怡嘉之扶養費用及醫療費用，聲請人與
    黃國盛之間如何分擔？
五、最新租約影本。
六、聲請人之女黃怡嘉半年內之就醫情形及自費負擔醫療費用之
    單據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
