【裁判字號】    97,訴,2309
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2309號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
兼前2人共同
訴訟代理人  己○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、甲○○及乙○○間因97年訴字第
2309號給付價金事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
額為新台幣壹佰參拾肆萬元，應徵第二審裁判費合新台幣貳萬壹
仟參佰玖拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                               書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
