【裁判字號】    97,訴,3141
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3141號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，本院於民國97年7月9日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺北市○○區○○段一小段七八五地號、權利範圍
三分之一之土地，及臺北市○○區○○段一小段二八七建號即門
牌號碼臺北市中山區○○○路○段五十六巷一弄四十八號、權利
範圍全部之房屋，於民國七十七年十二月十六日，以臺北市中山
地政事務所中山字第四七五二六○號收件所為之抵押權登記予以
塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
    原告前向被告借款，並曾提供所有坐落臺北市○○區○○段
    1小段785 地號、權利範圍1/3之土地，及臺北市○○區○○
    段1小段287建號即門牌號碼臺北市中山區○○○路○段56巷1
    弄48號、權利範圍全部之房屋（以下簡稱系爭房地）設定抵
    押權（以下稱系爭抵押權），茲因所借款項早已清償，此有
    債務清償證明書可資證明，上開抵押權即欠缺從屬性而不應
    繼續存在，惟系爭房地上仍有上開抵押權之登記，對於原告
    所有權自有所侵害，爰請求將系爭抵押權登記予以塗銷。並
    聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據提出債務清償證明書、建物登記
    謄本、土地登記謄本為證，且被告經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，對於原告主張之事實亦未提出書狀以為爭執，依
    據民事訴訟法第280條第3項、第1 項之規定，應即視同自認
    ，是以，足信原告主張為真實。因之，系爭房地上設定之系
    爭抵押權所擔保之債權，既已因原告之清償而消滅，依民法
    第307 條所規定，債之關係消滅者，其債權之擔保及其他從
    屬之權利，亦同時消滅，且依抵押權之從屬性原則，系爭抵
    押權亦應同時消滅，則系爭抵押權登記之存在，自已對所有
    權人之所有權造成妨害，是原告依民法第767條規定，自得
    請求被告塗銷系爭抵押權登記。從而，原告依民法第767 條
    規定，請求被告將系爭抵押權登記予以塗銷，為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
