【裁判字號】    97,聲減,305
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲減字第三○五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（九十七年度聲減字第三六一號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，各減刑及易科
罰金如附表所示。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示
    之罪，經本院分別判處如附表所示之刑確定在案。經查如附
    表所示各罪犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規
    定相符，爰聲請減刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、本院經核卷附臺灣彰化地方法院九十四年度訴字第七一七號
    刑事判決、本院九十六年度訴字第二○號刑事判決，及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表，認聲請人之聲請並無不合，應予
    准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項、第九條、第十條第一項、第十二條，
    修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
