【裁判字號】    97,簡,2232
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2232號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案於臺灣臺北看守所附設勒戒處
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第963號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，居住處所遷移，無故不申報
，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充犯罪事實：「甲
    ○○因毒品案件經通緝中，為免遭緝獲」、「經臺北縣新店
    市戶政事務所於民國九十四年一月十四日將甲○○之戶籍逕
    遷至該戶政事務所」，另補充證據：「被告甲○○於本院之
    自白」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、第四百
    五十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第五款，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第三條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一  徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二  對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三  徵兵檢查無故不到者。
四  毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五  居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六  未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七  核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
