【裁判字號】    97,消債更,497
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第497號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  許朝昇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提下列文件到院，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人及配偶97年1月至7月之收入證明（在職證明、薪資轉
    帳帳戶存摺影本）。
二、聲請人及配偶粘智惠之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
四、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
五、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之債權本金、利息、違約
    金明細，請以列表方式提出。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
