【裁判字號】    97,催,2261
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第2261號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之聲請人名稱（聲請人：甲○○或聲請人：春風
    旅行社股份有限公司；法定代理人：甲○○，聲請狀上之聲
    請人應與票據掛失止付通知書上之發票人姓名相符）。
二、若聲請人名稱為公司，請於聲請狀底補蓋公司大章。
三、請提出票據掛失止付通知書正本（通知人應為正確之聲請人
    名稱）。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
