【裁判字號】    97,簡,2854
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第二八五四號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三三一○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○預見提供己有金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼，
    有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意，基於
    幫助詐欺取財之未必故意，於民國九十七年四月二十八日某
    時許，前往址設臺北市○○區○○路三段九十二號臺北富邦
    商業銀行木柵分行開設帳號000000000000號帳
    戶後，旋於不詳地點，將該帳戶之存摺、金融卡及密碼交付
    真實姓名年籍不詳之成年人使用，該成年人旋意圖為自己不
    法之所有，於同年五月一日某時許，撥打電話向乙○○佯稱
    其在東森購物貨到付款變為分期轉帳，須依指示轉帳取消云
    云，致乙○○信以為真，陷於錯誤，而於同日晚間十一時八
    分許、十一時十一分許、十一時十三分許、十一時十五分許
    、十一時十七分許、翌日上午零時三十八分許、零時三十九
    分許、零時四十二分許、零時四十四分許、零時四十六分許
    、零時四十八分許、零時五十分許，在臺南縣新營市○○路
    三○一號臺北富邦商業銀行自動櫃員機，分別轉帳新臺幣（
    下同）一萬二千元、二萬三千元、三萬元、二萬二千元、一
    萬三千元、一萬二千元、三萬元、二萬三千元、五千元、一
    萬一千元、八千元、一萬一千元至甲○○前開帳戶，嗣發覺
    受騙，報警循線查悉上情。案經臺北市政府警察局文山第一
    分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認於上揭時、地開設系爭帳戶，惟矢口
    否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊於九十七年四月二十
    八日領取系爭帳戶之存摺、金融卡後，隨即連同書寫更改金
    融卡密碼之紙條併置於機車置物箱，伊於同日晚間十一時三
    十分許，在臺北縣深坑鄉用餐畢發現遭竊，並於同年五年三
    日下午四時許，撥打電話向臺北富邦商業銀行木柵分行辦理
    掛失云云。經查：
  (一)被告於九十七年四月二十八日某時許，親赴臺北富邦商業銀
    行木柵分行開設系爭帳戶，並領用存摺及金融卡等情，為被
    告坦認不諱，並有臺北富邦商業銀行九十七年五月二十日北
    富銀木柵字第九七六○○一○七○○號函檢送之系爭帳戶開
    戶資料及交易明細在卷可稽，此部分事實應堪認定。
  (二)被害人乙○○於前揭時、地因遭真實姓名年籍不詳之成年人
    詐騙，而依指示至臺北富邦商業銀行自動櫃員機轉帳，先後
    轉帳十二筆，共計二十萬元至系爭帳戶等情，業據證人乙○
    ○於警詢時指證綦詳，並有系爭帳戶交易明細、被害人提出
    之臺北富邦商業銀行自動櫃員機交易明細表，足認系爭帳戶
    確供真實姓名年籍不詳之成年人向被害人訛詐財物之用，至
    屬灼然。
  (三)被告固辯稱：系爭帳戶之存摺及金融卡係連同記載密碼之紙
    條併置於機車置物箱內遭竊云云。惟：
    1.金融機構帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
      存摺、金融卡及密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，
      若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是
      一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，倘不慎
      遺失或遭竊，衡情均會報案或掛失，以免帳戶內存款遭他
      人盜領或帳戶遭冒用，況金融卡之密碼為持卡領款之重要
      憑據，一般人於取得金融卡密碼後均會將之牢記於心，或
      將金融卡與密碼函分置兩地，以免徒增金融卡及密碼同為
      他人取得、利用之風險，而現今機車失竊之事時有所聞，
      機車置物箱亦極易遭撬開，一般人自不會將貴重物品存放
      於機車置物箱內，被告為心智正常之成年人，對上情當無
      不知之理。果若被告所辯，伊開設系爭帳戶係供薪資轉帳
      之用，則系爭帳戶對被告而言應相當重要，豈有不妥善保
      管，而任意將之置於極易遭竊之機車置物箱之理？且於發
      覺系爭帳戶存摺、金融卡及連同記載密碼之紙條失竊後，
      竟未立即向警方報案或向銀行辦理掛失，以防止帳戶遭冒
      用，已悖異一般人管理帳戶之常情。
    2.矧詐欺正犯係為避免自金融機構帳戶之來源回溯追查其身
      分，而使用他人金融機構帳戶供被害人匯款及取贓，其對
      於金融機構帳戶所有人發現存摺及金融卡遺失或遭竊時，
      會向警方報案，並向金融機構辦理掛失止付，當知之甚稔
      ，其既有意利用他人帳戶作為詐騙工具，當無選擇一隨時
      可能遭真正存款戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現
      今社會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供他
      人使用之人，是詐欺正犯僅需支付少許金錢，即可取得可
      完全操控而無虞遭掛失風險之他人帳戶，實無明知係他人
      所遺失或遭竊之金融機構帳戶，仍以之供作詐得款項匯入
      之用之必要，否則，若在其尚未施詐前，或行騙後未及提
      領該帳戶內之贓款前，該帳戶即遭掛失，豈非無法遂其詐
      財之目的，是詐欺正犯絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於如
      此不確定境地之可能。查被害人乙○○於前揭時、地，先
      後轉帳十二筆，共二十萬元至系爭帳戶後，旋於同日遭人
      持金融卡分次提領，此有系爭帳戶交易明細在卷可佐，被
      告復自承伊於九十七年五月三日下午四時許，始撥打電話
      向臺北富邦商業銀行木柵分行辦理掛失，若非系爭帳戶為
      詐欺正犯所能掌控，無虞遭帳戶所有人提領或掛失，詐欺
      正犯焉能順利密集分次提領詐欺贓款？被告又怎會選在詐
      欺贓款遭提領殆盡之際，始向銀行辦理掛失，時間如此巧
      合？益徵被告辯稱：系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼係失
      竊云云，要屬虛偽不實。
  (四)又一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係
    用於存提款之正當用途，大可光明正大自行申請使用，而帳
    戶之用途係用來存提款項，一旦有人以他人帳戶做不明使用
    ，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基於
    使用別人之帳戶，存提款情形可不易遭人循線追查之考慮而
    為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般稍
    具知識之人，對於日常生活常見之不法之徒，利用他人帳戶
    以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他人錢
    財，而以帳戶作為犯罪工具，是存摺、金融卡及密碼等乃係
    個人重要物件，一般人自不會任意交由他人保管，被告竟將
    系爭帳戶之存摺、金融卡及重要之提款密碼，均交予來路不
    明人士使用，極可能遭其作為詐取財物之工具，衡情應有所
    預見，猶將之交付他人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意
    ，亦堪認定。
  (五)綜上所述，被告辯解，顯係事後卸責之詞，委不足取。本案
    事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，堪以認定，應予依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，提供系爭帳戶之存
    摺、金融卡及密碼予前開真實姓名年籍不詳之成年人，該成
    年人以詐術向被害人詐取財物，並無證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，故核被告所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。
    被告幫助該成年人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺者使用
    ，助長詐欺犯罪，擾亂金融交易秩序，實為社會層出不窮詐
    財事件發生之根源，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯後猶飾
    詞圖卸，未見悔意，及其犯罪之目的、手段、智識程度、生
    活狀況、被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
                          臺灣臺北地法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
