【裁判字號】    97,簡,2865
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十七年度簡字第二八六五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一四○六九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零伍捌公克）沒收銷燬之；包裝上開甲基安非他命之
空包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充：「阿志」將持有之第二級毒品甲基安
    非他命一包（毛重○‧五七六○公克，驗餘淨重○‧三○五
    八公克）交由甲○○暫時保管，二人遂基於持有第二級毒品
    之犯意聯絡而共同持有之外，其餘犯罪事實及證據，均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規範之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第二項持有第二級毒品罪。被告與「阿志」間
    就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審
    酌被告持有毒品未久、數量非多，其行為之危害性不大，及
    其品行、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。扣案第二
    級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重○‧三○五八公克），
    係查獲之第二級毒品，不問屬犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之；包裝上開甲基安
    非他命之空包裝袋一個，係用於包裹甲基安非他命，防止其
    裸露、潮濕，便於攜帶，為被告犯罪所用之物，且為共犯「
    阿志」所有，又交通部民用航空局醫務中心鑑定時，既將該
    空包裝袋與甲基安非他命分別秤重，有鑑定通知書可佐，足
    認其與扣案之甲基安非他命並無不可析離之關係，應依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    二十八條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
