【裁判字號】    97,消債清,44
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第44號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  王勝彥律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第四庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  高秋芬
附表：
一、95年間與金融機構協商成立之證明文件（含當事人之簽名或
    蓋章），及聲請人不可歸責於己之事由，致不能履行協商方
    案之情形及證明。或是消費者債務清理條例實施後，與最大
    債權金融機構協商不成立之證明文件，或有同條例第153條
    之情形及證明。
二、請按遞狀須知，提出財產及收入狀況說明書。
三、請釋明無資力繳納聲請費及必要費用之原因，並提出相關證
    明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
