【裁判字號】    97,財管,27
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第27號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  張秀珍
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定丙○○（男、住臺北縣新店市○○路62巷4號3樓）為被繼承
人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男、民國○○年○月○日生、身分證統一編號
：Ｚ000000000號、最後住所：臺北市○○街○段55號9樓之6，於
民國95年11月14日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年內承認繼承，其大陸地區之繼承人，
應自被繼承人甲○○死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表
示，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人甲○○之遺
產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    97    年    7     月     23    日
                  家事法庭法  官  李莉苓
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月     23    日
                          書記官  廖素芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
