【裁判字號】    97,自,93
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第93號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人對被告乙○○提出誹謗自訴案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任代理人，並提出委任狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329 條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、經查，本案自訴人甲○○提起自訴，雖於自訴狀內列王雅慧
    律師為自訴代理人，但並未提出委任狀，亦未由王雅慧律師
    在自訴狀上簽章，應認自訴人尚未委任律師為代理人，而有
    前開起訴程式上之欠缺，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前
    段之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示
    事項，逾期不補，將不經言詞辯論逕為諭知不受理之判決，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
