【裁判字號】    97,補,735
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    核發戶口名簿
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第735號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市萬華區戶政事務所間核發戶口名簿事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件為非財產權訴訟，應徵第一審
裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
