【裁判字號】    97,抗,604
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第604號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國 97年5月21日
本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院
    之裁定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備
    予以審查為已足，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決（最高法院57年度臺抗字第76號、56年臺抗字
    第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於民國 94年3月23日所簽發
    ，內載金額新臺幣（下同）30萬元，付款地在臺北市○○路
    ○段333號13樓，利息按年息 9.6%計算，免除作成拒絕證書
    ，到期日未載之本票一紙，詎屆期提示未獲付款等情，業據
    提出個人信用貸款約定書暨本票影本一件附卷可稽；則依據
    票據法第 52條第1項「付款人於承兌後，應負付款之責。」
    、第 85條第1項「匯票到期不獲付款時，執票人於行使或保
    全匯票上權利之行為後，對於背書人、發票人及匯票上其他
    債務人得行使追索權。」、票據法第 121條「本票發票人所
    負責任，與匯票承兌人同。」、第 123條「執票人向本票發
    票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。」等規定
    ，原裁定予以准許，應無不合。
三、至抗告意旨所稱：抗告人已與相對人進行協商之中云云，核
    與本件系爭本票之形式要件已經具備，並確有到期提示未獲
    付款之情形不生影響，本院第一審於此無確定實體上法律關
    係之非訟事件程序，自僅得裁定准許相對人之聲請。是抗告
    人指摘本院第一審裁定並非適法，核無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第 21條第2項、第24條、第46條、民事訴訟法
    第495條之1第1項、第449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月    23    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  吳淑惠
                                  法  官  楊代華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                  書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
