【裁判字號】    97,交聲,1473
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1473號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所97年5 月22日所為之處分（原處分案號：
北市裁二字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號
    碼CJ-3198 號自用一般小客車，於民國97年3 月6 日15時30
    分許，在行經台北縣樹林市○○路、保安二街口時，紅燈左
    轉，為臺北縣政府警察局樹林交通分隊警員當場舉發，爰依
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新
    臺幣（下同）2 千7 百元，並依同條例第63條第1 項第3 款
    記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人於台北縣樹林市○○路往保安二街行
    駛時，因路口紅燈變換，以致異議人車輛妨礙橫向車輛直行
    ，且前方回堵，為防止更嚴重回堵，於路口處左轉以疏解回
    堵，應不屬闖紅燈云云。
三、本院按：
  (一)汽車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新
    臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；又有前開情形者，記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1項 、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。
  (二)交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」，由於
    逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳述意見之
    機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限，此觀道路交
    通管理處罰條例第7 條之2 之規定自明。至於當場舉發交通
    違規事件，鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即逝，若
    硬性要求舉發員警不分違規情節一律必須預留證據，俾便事
    後提出供法院審查，除有現實技術可行性之困難外，將大幅
    提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通管理之行政
    效能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本意。
四、經查：
  (一)異議人於97年3 月6 日15時30分許，駕駛車牌號碼：CJ-319
    8 號自用一般小客車，行經台北縣樹林市○○路、保安二街
    口時，遭警欄停舉發之事實，為異議人所坦承。異議人雖否
    認有闖紅燈之行為，惟證人即舉發本件交通違規事件之警員
    甲○○於97年7 月11日本院訊問時證稱：「（問：舉發經過
    ？）受處分人沿著中山路1 段往保安街1 段方向行駛，他到
    中山路1 段與保安二街的路口時，中山路為紅燈，他紅燈左
    轉保安二街，我在違規現場圖的取締地點將受處分人攔停開
    單告發」；「（問：受處分人是在號誌轉為紅燈前或後，經
    過停止線？）當時那地方沒有塞車，中山路的路口已經變紅
    燈了，受處分人才通過停止線左轉保安二街」等語明確。
  (二)異議人雖否認前揭證言，然依本件卷存證據資料，並無任何
    積極證據足以證明證人上揭供述係屬虛偽，亦無有足以令人
    顯信供述為不可採之品性證據或前科證據存在，本院自不得
    僅以證人甲○○為本件開單告發異議人之員警而全盤抹煞其
    在訴訟上所具有之證人資格，況證人甲○○與異議人素無嫌
    隙，自無設詞誣陷異議人之必要，是證人甲○○所為之前揭
    證言，應屬確實予採信，而足認異議人確有前揭違規行為。
五、綜上所述，原處分機關以異議人行經有燈光號誌管制之交岔
    路口闖紅燈，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則等規定，對異議人處
    以2,700 元罰鍰，並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項
    第3 款規定記違規點數3 點，於法並無不合。異議人仍執前
    詞而聲明異議，指摘原處分不當，非有理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        交通法庭法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
