【裁判字號】    97,交易,394
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第394號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第7649號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，為從事
    駕駛業務之人，於民國96年11月16日上午9 時40分許，駕駛
    車號：640-CJ號營業小客車，沿臺北市大安區○○○路內側
    第1車道由北往南行駛至同路2段81巷口欲左轉時，本應注意
    汽車行經交岔路口時應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，及汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，
    並遵守交通號誌之指示行車，以避免危險之發生，且當時之
    情形尚無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然左轉，適有告
    訴人甲○○騎乘車號：BJW-773 號重機車，沿敦化南路2 段
    由南往北方向外側車道行駛至該處，致被告之自小客車右前
    車頭撞擊告訴人所騎乘機車左側車身，告訴人並受有左下肢
    撕裂傷之傷害，因認被告涉有業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項後段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。本件告訴人已當庭撤回告訴，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
