【裁判字號】    97,簡,2856
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2856號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  丁福慶律師
            陳智勇律師
            洪嘉傑律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10957
號），及移送併辦（97年度偵字第11555 、13223 號），因被告
於準備程序中對犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡易審判之意旨
，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡易審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除更正「宅即便」為「宅急便」，並補充「
    另詐欺集團成員即於97年3 月3 日17時許及17時39分許，分
    別以電話向丙○○、丁○○佯稱渠等先前進行網路購物、東
    森購物時簽名有誤，需在自動櫃員機辦理取消云云，致渠等
    陷於錯誤，遂依指示分別轉帳2 萬9983元、2 萬808 元至邱
    玉雲所有臺灣銀行帳戶」，另增列被告於本院準備程序中自
    白為證據外（見本院97年度易字第2007號卷97年7 月14日準
    備程序筆錄），其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起
    訴書之記載。
二、按「幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言」，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決可資參照。被告甲○○基於幫助詐欺之犯意，提
    供其姐邱玉雲所有之帳戶存摺、金融卡及密碼予某真實姓名
    、年籍不詳成年人士，再由真實姓名、年籍不詳成年人士，
    以詐術使被害人乙○○、丙○○、丁○○陷於錯誤，而匯款
    至邱玉雲帳戶，再經由不詳人士提領，綜觀全卷並無證據證
    明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，核其所為係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。而被告
    幫助真實姓名、年籍不詳成年人士共同犯前開詐欺取財罪，
    應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供存摺、金融卡及密碼予該名人士使用，使上揭人士
    得利用上開帳戶轉匯詐騙款項，助長詐欺犯罪之猖獗，影響
    社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，惟事
    後坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以為懲儆。
三、移送併辦部分與上開起訴事實均相同，為同一事實，本院自
    得併予審酌，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    ，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
