【裁判字號】    97,消債更,362
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第362號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官    江虹儀
附表：
一、聲請人於財產及收入狀況說明書關於「聲請前兩年內必要支
    出」之部分，載為20000元，與內容細目之總和不符，請說
    明。
二、聲請人女兒之扶養費用及教養生活費用支出及分攤比例為何
    ？支付方式為何？若有證明文件，請一併提出。
三、聲請人之96年度國稅局財稅中心所得資料。
四、聲請人在現職機構，除每月薪俸外，有無其他津貼、加班費
    、獎金或補助？請陳明。
五、聲請人擔任億朋有限公司之執行業務股東，其任職時間為何
    ？該公司何時辦理解散？目前清算之情形為何？有無任何財
    產價值之財物或權利可受分配？
六、本件聲請更生前五年內，億朋公司於其實際營業期間之每月
    平均營業額為何？請一併說明。如有證明文件，也請提出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
