【裁判字號】    96,重附民,49
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林俊宏律師
被      告  甲○○
上列被告因違反證券交易法案件，經原告提起附帶民事訴訟，
本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：被告甲○○應給付如附表編號1-82之訴訟實施權
    讓與人李炎飛等82人如附表所示之金額及自起訴狀繕本送達
    被告之日起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息，並
    陳明願供擔保請准宣告假執行。
  (二)陳述略以：按證券交易法第155條第1項第5款規定，對於在
    證券交易所上市之有價證券，不得有意圖影響集中交易市場
    某種有價證券之交易價格，而散佈流言或不實消息，違反者
    依同條第3項規定，對於善意買入或賣出有價證券之人所受
    之損害應負損害賠償責任。被告意圖抬高勁永國際股份有限
    公司之股票交易價格，自民國94年1月28日起迄同年3月16
    日止，連續以撰寫新聞稿方式散佈不實之利多訊息，違反上
    開規定，應對善意買入勁永公司股票之人即如附表編號1-82
    之訴訟實施權讓與人李炎飛等82人負擔損害賠償責任。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴違反證券交易法一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  邱蓮華
                                      法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
