【裁判字號】    97,聲,2688
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2688號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  匯友室內裝修設計股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四四四號擔保提存事件，聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票，面額新
台幣壹拾萬元二紙（票號：86A06941B、86A06942B），合計面額
新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第113號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第9期債票，面額
    新台幣（下同）100,000元2紙（票號：86A06941B、86A0694
    2B），合計面額200,000元為擔保金，並以本院97年度存字
    第444號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和
    解，相對人出具同意書、公司變更登記表及印鑑證明書與聲
    請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第113號民事
    裁定、提存書、同意書、公司變更登記表及印鑑證明各乙份
    為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第113號、97
    年度存字第444號及97年度執全字第249號卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
