【裁判字號】    97,司,330
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第330號
異  議  人  甲○○
上列當事人對本院97年度司字第330號選任公司清算人事件聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服。但法院依公司法第245條第1項規定選派檢查人之裁
    定，不在此限。非訟事件法第175條定有明文，是對於法院
    合法選派或解任公司清算人之裁定，不得以任何方式聲明不
    服。
二、本件當事人固對本院97年度司字第330號選任公司清算人之
    裁定表示不服，並以其無力清償公司債務亦不願擔任清算人
    為由提起抗告，惟選任公司清算人僅係以公司財產為範圍而
    進行法定之清算程序，並非清算人個人應代公司負清償稅賦
    或其他債務之責，且公司法就清算人之資格並無明文規定，
    宜認為具有正常智識能力者即應有處理公司清算事物之能力
    ，與是否具有一定財經或法律知識無涉，是本院於前揭選任
    清算人之程序上並未違法，亦無不當，遑論前開裁定依法不
    得聲明不服，是本件異議人甲○○徒以其不願擔任榮金公司
    之清算人為由，而對本院前揭選任清算人之裁定表明不服，
    即屬無據，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
