【裁判字號】    97,消債更,208
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第208號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。
    又「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，復為本條例
    第151條第5項、第6項所明定。
二、本件更生聲請之意旨略以：因積欠銀行債務，於民國（下同
    ）95年8月與債權金融機構共同協商成立清償方案，約定每
    月償還新臺幣（下同）32,344元，惟工作收入每月約25,000
    元，實不足以支付協商款項，僅能舉債度日；且96年8月間
    不慎滑倒腰部挫傷，尚未痊癒，又於97年1月間撞傷右臉及
    腰部，致無法從事原本工作，業績亦因傷一落千丈，於97年
    3月間已無法負擔原協商債務而毀諾，有不可歸責於己之事
    由致履行原協商方案顯有重大困難云云。經查：
(一)按債務人與金融機構協商成立者，除非因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難，否則不得聲請更生或清算，本條
    例第151條第5項規定意旨甚明。是債務清償方案成立後，固
    由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償
    期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能
    ，因不可歸責於己，始能依本條例第151條第5項但書之規定
    聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀棄已成立
    之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務
    清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，
    債務人自應受該成立之協議所拘束。查本件債務人曾於95年
    8月與金融機構成立協商，並依約繳納協商款項至97年3月始
    毀諾（詳卷內97年6月6日民事補正狀之每月償還協商金額繳
    款單），是本件應先探究債務人之毀諾，是否符合本條例第
    151條第5項但書「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難」之規定，而得聲請更生。
(二)本件債務人陳稱於96年8月、97年1月間不慎受傷，致收入減
    少而無力清償協商款項，惟依本院職權調取之債務人96年度
    稅務電子閘門財產所得資料，顯示債務人於96年度全年所得
    尚有553,677元，已較95年度協商成立時之全年所得124,249
    元高出甚多，故債務人於96年8月受傷後是否因此收入減少
    ，顯有疑義。
(三)又依債務人97年7月4日民事補正狀內所附之期貨交易對帳單
    可知，債務人於96年8月受傷前後，皆有頻繁之期貨交易紀
    錄，其中於大昌證券股份有限公司（期貨經紀商）97年1月
    至3月之「入金」（期貨交易人欲買賣期貨，應先將一定金
    額之保證金匯入期貨經紀商所指定之專戶內，謂之「入金」
    ）金額分別為33,000元、155,000元、128,000元，若債務人
    確如其所稱於97年3月間已無力支付每月協商款項32,344元
    而毀諾，何以尚能提出128,000元之高額保證金從事於高風
    險之期貨買賣？顯見債務人於毀諾當時之資力狀況，尚非不
    能依原協商條件繼續履行。
三、綜上，本件債務人既難認有不可歸責於己之事由，且毀諾當
    時之資力狀況，依原協商條件繼續履行亦非顯有重大困難，
    故應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文之
    意旨，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
