【裁判字號】    97,簡,2872
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2872號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄看守所執行觀察勒戒中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第六四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理後，因被告於本院九十七年度易字第六四四號案件準備程序
中自白犯罪，經本院合議庭裁定改以簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主      文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充乙○○前因偽造貨幣案件，經台
    灣高等法院以八十八年度上訴字第二一三四號判決判處有期
    徒刑三年一月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經板
    橋地方法院以九十一年度易字第二一三三號判決判處有期徒
    刑四月確定，上述兩罪經合併定應執行刑為三年四月後，已
    於民國九十五年九月五日執行完畢。詎仍不知警惕，於九十
    六年五月間，在其位於台北縣中和市○○路一二九巷二弄二
    二之一號住處樓下，將其所有之台灣郵政總局汀州支局第00
    000000000000號帳戶交給自稱「江振全」之成年男子，「江
    振全」即將該帳戶交給詐騙集團成員使用，詐欺集團成員遂
    共同基於詐欺取財之犯意聯絡，依其等分工方式，向被害人
    行騙；並就證據部分補充被告乙○○於本院準備程序中之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、本案詐欺集團成員於取得被告乙○○之前揭帳戶存摺、提款
    卡後，推由共犯向被害人行騙，所為係屬共同詐欺取財罪。
    故核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三
    百三十九條第一項之幫助共同詐欺取財罪。其以幫助犯罪之
    不確定故意，參與詐欺構成要件以外之行為，核屬刑法第三
    百三十九條第一項犯行之幫助犯，應依刑法第三十條第二項
    規定減輕其刑。再被告有上述事實及理由欄所載之犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑，並依法先加而後減之。爰審酌被告之犯罪行為對於社會
    正常交易秩序影響非輕，並對被害人之財產造成嚴重損害，
    但考量被告並未因此獲取高額利益，以及其犯罪後初始否認
    犯行，嗣後方承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                    刑事第三庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵緝字第64號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路129巷2弄22之
                        1號
                        居高雄市三民區○○○路22號9樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、乙○○明知將其所有之帳戶提供予不特定之第3人使用，將
    使該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之用，竟仍基於縱使他
    人持其所請領之金融機構帳戶作為存取詐取款項之用，亦不
    違背其本意之不確定犯意，於民國96年6月28日前某日，將
    其所有臺灣郵政總局汀州支局第00000000000000號帳戶之之
    存摺、提款卡等物，交予不詳之詐欺集團成員供提領詐欺所
    得之用，嗣於同年6月28日8時許，某不詳詐欺集團成員基於
    意圖為自己不法所有之犯意，撥打電話給甲○○，佯稱其係
    臺北市政府警察局之員警，因甲○○個人資料遭盜用申請華
    南銀行及合作金庫之帳戶，要求甲○○將帳戶內之現金匯到
    指定帳戶監管，經過監控之後會將錢再匯回甲○○之帳戶內
    ，甲○○因而陷於錯誤，依對方指示匯款新台幣（下同）63
    萬元到乙○○前開帳戶內，始發覺受騙。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、本件訊據被告乙○○其將銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    予姓名年籍不詳之人使用之事實均坦承不諱，並有前開郵局
    帳戶之開戶資料、帳戶往來明細等在卷可憑；且按金融帳戶
    為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，每個
    人均可在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾
    所週知之事實，是則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人
    不以自己名義申請開戶，反而以刊登廣告之方式向不特定人
    蒐集收購或承租他人之銀行帳戶供己使用，衡情應對於該帳
    戶之是否合法使用乙節當有合理之懷疑，本案不詳姓名年籍
    之男子，以刊登廣告或經由朋友介紹之方式，以每帳戶若干
    元之代價，收購被告所開立帳戶使用，明顯有違常情，被告
    於提供上開帳戶之存摺、提款卡給該真實姓名不詳者使用前
    ，應足以預見不詳之人可能將其所提供之帳戶用於詐欺犯罪
    並掩飾因犯罪所匯入之款項，而不違反其本意，是以被告有
    幫助他人利用其所提供之上開帳戶詐欺財物之不確定故意甚
    明。又不詳之人對被害人甲○○詐財之方式，顯屬詐欺集團
    詐財之方法，是被告幫助他人詐欺之犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條1項、第30條之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
     此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    1    月    15    日
                               檢  察  官  黃  惠  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
