【裁判字號】    97,交簡上,33
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第33號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服本院97年度交簡字第25號
中華民國97年3 月12日第一審簡易判決（起訴案號：97年度偵字
第870 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實  及  理  由
一、本院第二審合議庭認定之犯罪事實、證據及理由，均如第一
    審刑事簡易判決書所載，茲引用之（如附件）。
二、本院第二審合議庭審酌被告甲○○前因偽造文書案件，經臺
    灣高等法院判處有期徒刑3月（於民國97年4月25日執行完畢
    ，未構成累犯）；且其駕駛車輛行駛於路上，對於道路上之
    一切狀況，均應謹慎注意，提高警覺，竟仍疏未注意相關安
    全規定，致生本件事故，對黃順和本身及其家屬均造成無可
    彌補之傷害；惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好，且案發後
    亦向警方自首，於本院審理期間復已與黃順和家屬達成民事
    和解等一切情狀，認為原審判決認定被告係犯刑法第276 條
    第1 項過失致人於死罪，並審酌被告素行、犯後態度各情，
    而量處被告有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，認
    事用法均無違誤，量刑亦稱妥適。
三、上訴人檢察官雖以被告犯後遲未與告訴人達成和解，態度不
    佳，且被告因過失駕車撞擊告訴人之父黃順和騎乘之腳踏車
    ，致黃順和傷重往生，原判決僅判處有期徒刑3月，量刑實
    屬過輕為由，提起上訴。惟被告已於本院審理期間與黃順和
    家屬達成和解，有卷附和解書、呈報狀在卷可考，且按量刑
    係法院裁量之職權行使，法官審酌刑法第57條所列各款事由
    及一切情狀，為酌量科刑輕重之權衡，苟無顯然欠缺妥當性
    或違法之處，上級審法院對於下級審法院職權之行使，自應
    予以尊重，實難僅為調整刑度而任意改判。本院認原審量刑
    既在法定刑之內，且係綜合上開各情判處被告有期徒刑3 月
    ，自難認有何違法失當之處。上訴人以被告未與被害人家屬
    和解、原審量刑過輕為理由提起上訴，並無可採，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第373條、第
    368 條，判決如主文。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  黃俊明
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
