【裁判字號】    97,聲,2606
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2606號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司（原名力華票券金
            融股份有限公司）
法定代理人  甲○○
相  對  人  德坤股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      之1
相  對  人  乙○○原名黃素華.
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一五九五號擔保提存事件，
聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣貳佰萬元之新光金融控股
股份有限公司九十七年度第一期無擔保普通公司債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第13475
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）2,000,000元之
    中華商業銀行可轉讓定期存單，並以臺灣板橋地方法院95年
    度存字第5275號提存事件提存在案。嗣經本院97年度聲字第
    293號裁定准予變換提存物，提供面額2,000,000元之高雄市
    政府公債94年度第1期債票，並以臺灣板橋地方法院97年度
    存字第1595號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
