【裁判字號】    97,易緝,116
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第116號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    入出境字號.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（90年度
偵字第20579 號），嗣經本院改依通常訴訟程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係大陸地居人民，於民國90年7
    月19日以探親名義搭機來台，惟其實際上係在臺北市從事不
    特定人之臨時工作。被告甲○○於同年10月26日中午12時許
    ，在臺北市○○區○○路與農安街口從事人行道改造工程時
    ，因經警方盤查，即持游昌益所有、已換貼被告甲○○之相
    片、身份證統一編號為Ｚ000000000 號之國民身分證供警方
    查對，為警當場識破。因認被告涉犯刑法第216 條、第212
    條之行使變造特種文書罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又按被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正，於同年2
    月2 日公佈後，於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2 條
    第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。」，茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。而本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為
    ：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期
    徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二、3 年以上10年未滿
    有期徒刑者，10年。三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5
    年。四、1 年未滿有期徒刑者，3 年。五、拘役或罰金者，
    1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。修正後刑法第80
    條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一、
    犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，
    30年。二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者
    ，20年。三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之罪
    者，10年。四、犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或罰
    金之罪者，5 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行
    為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。本件被告所
    涉犯上開罪嫌之法定刑為1 年以下有期徒刑之罪，依被告行
    為時之舊法，追訴時效期間為5 年，新法之追訴時效期間則
    為10年。經比較新、舊法結果，被告行為時之舊法對其較為
    有利，揆諸前開修正後之刑法第2 條第1 項前段之規定，本
    件自應適用被告行為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進
    行，及其期間、計算，並一體適用修正前刑法第83條之規定
    ，合先敘明。
三、經查，本件被告甲○○被訴涉犯刑法第216 條、第212 條之
    行使變造特種文書罪嫌，經公訴人於90年10月29日開始偵查
    後，於同年11月20日提起公訴，經於同年12月4 日繫屬於本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於91年4 月30日發佈通緝，致審
    判程式不能繼續進行而停止；復依刑法第216 條、第212 條
    之罪，最重本刑為1 年以下有期徒刑，而依修正前刑法第80
    條第1 項第3 款規定，追訴權時效為5 年，再依同法第83條
    第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第1963號解釋
    ，本件追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之1 年3 月期
    間，合計為6 年3 月。惟公訴人自90年10月29日開始偵查，
    迄同年11月20日提起公訴日為止，及於90年12月4 日繫屬於
    本院後，至本院於91年4 月30日發佈通緝為止之期間，依司
    法院大法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情
    形，自不生時效進行之問題，此部分期間亦應予以加計。是
    本件被告自犯罪行為終了日即自90年10月26日起算，追訴權
    時效完成日應為97年7 月15日（計算式：90年10月26日加上
    6 年3 月，再加上4 月又27日〔即91年4 月30日減90年12月
    4 日〕，再加上22日〔即90年11月20日減90年10月29日〕，
    等於97年7 月15日），故本件被告之追訴權時效迄今早已完
    成。從而，揆諸前揭說明，本件追訴權時效既已完成，爰逕
    為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
