【裁判字號】    96,附民,98
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第98號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反證券交易法案件，經原告提起附帶民事訴訟，
本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：被告應給付原告新臺幣44萬7千7百73元及自民國
    94年3月16日起迄清償日止依週年利率百分之5計算之利息。
  (二)陳述略以：原告於94年3月2日及同年3月8日買進勁永國際股
    份有限公司股票，嗣於同年3月16日爆發勁永國際股份有限
    公司假交易情事後，於同年4月6日及4月7日賣出30張。被告
    係利用職務之便，運用新聞媒體炒作股價，涉嫌違反證券交
    易法，原告因而損失新台幣44萬7千7百73元。
二、被告方面：
    被告未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴違反證券交易法一案，業經刑事判決諭知無罪
    在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  廖紋妤
                                      法  官  邱蓮華
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
