【裁判字號】    97,催,1854
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度催字第1854號
聲  請  人  福井企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟因聲請人提出之票據掛
    失止付通知書未載明遺失票據之所有票號、發票人、發票日
    及發票金額，本院於民國九十七年六月二十日裁定命聲請人
    於裁定送達5 日內補正，該裁定於民國九十七年六月二十六
    日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
