【裁判字號】    97,重附民,42
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
                      之14
訴訟代理人  陳永昌律師
            甲○○
                      之14
被      告  乙○○
上列被告因本院九十七年度自字第八四號偽造文書案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事訴訟狀所載。
二、本件未經言詞辯論，未據被告為任何聲明或陳述，亦未提出
    任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條
    第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴因偽造文書案附帶民訴一案，業經刑事判決諭
    知不受理，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執
    行之聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
            刑事第五庭    審判長法  官  黃程暉
                                法  官  賴秀蘭
                                法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後十
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十四  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
