【裁判字號】    97,簡,2527
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第2527號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
                    樓
            乙○○
                    號
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3865號），本院前認為不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，嗣於本院審判程序時，經檢察官更正犯罪事實，被告
等均自白犯罪，本院認仍宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按我國刑事訴訟之審判，採彈劾主義，犯罪事實須經起訴，
    始得予以審判，但因起訴之方式不採起訴狀一本主義及訴因
    主義，而採書面及卷證併送主義，起訴書須記載犯罪事實、
    證據並所犯法條，使法院以犯罪事實為審判之對象；審判之
    認定事實適用法律，不採人民陪審及當事人進行主義，而採
    法官職權進行主義，故刑事訴訟法第300 條規定有罪之判決
    得就起訴之犯罪事實變更檢察官所引應適用之法條，以期訴
    訟之便捷，但為兼顧被告之防禦權以求程序之公平，並符合
    彈劾主義不告不理之旨意，自須於公訴事實之同一性範圍內
    ，始得自由認事用法。由於犯罪實乃侵害法益之行為，犯罪
    事實自屬侵害性之社會事實，亦即刑法加以定型化之構成要
    件事實，故此所謂「同一性」，應以侵害性行為之內容是否
    雷同，犯罪構成要件是否具有共通性（即共同概念）為準，
    若二罪名之構成要件具有相當程度之吻合而無罪質之差異時
    ，即可謂具有同一性。「侵占離本人持有之物罪」之行為人
    ，對該物並未先具有委任管理等持有之關係，此與其他類型
    之侵占罪不同，而與「竊盜罪」相同，且所謂「侵占」與「
    竊盜」，俱以不法手段占有領得財物，其客觀構成要件之主
    要事實雷同，二罪復同以為自己或第三人不法之所有為主觀
    要件，同以他人之財物為客體，同為侵害財產法益之犯罪，
    罪質尚無差異，應認為具有同一性（最高法院86年度台非字
    第187 號判決意旨參照）。本件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄原載：「丙○○於民國96年12月28日凌晨零時30
    分許，在臺北市大安區○○○路○ 段67號B1某PUB 內，竟意
    圖為自己不法之所有，竊取甲○○所有並置放在側背包內之
    NOKIA 廠牌、N70 型行動電話（序號：00000000-0000000號
    ，含門號：0000-000-000號SIM 卡，價值新臺幣《下同》1
    萬5 千元）」，並認被告丙○○涉犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌。嗣檢察官於本院審理時，當庭更正此部分犯罪事
    實為：被告丙○○於前揭時、地，意圖為自己不法之所有而
    侵占甲○○所有並遺失之手機1 支，並更正被告丙○○所犯
    法條為刑法第337 條侵占遺失物罪嫌（見本院97年度易字第
    1213號卷第48頁）。依上揭說明，此一更正自仍在公訴事實
    之同一性範圍內，且因檢察官已自行更正原起訴法條，本院
    自毋庸再行變更，先予敘明。
二、本件犯罪事實：丙○○於民國96年12月28日凌晨零時30分許
    ，在臺北市大安區○○○路○ 段67號B1某PUB 內，意圖為自
    己不法之所有，侵占甲○○所有並遺失在該PUB 內之NOKIA
    廠牌、N70 型行動電話1 支，旋將該行動電話內原SIM 卡丟
    棄，並於同年月31日將該行動電話交予知情之其兄乙○○，
    乙○○知悉該行動電話係丙○○侵占而來之贓物，仍收受之
    ，並搭配門號：0000-000-000號SIM 卡使用，再於97年1 月
    6 日搭配其門號：0000-000-000號SIM 卡，嗣經警循線查獲
    。
三、證據名稱：
  (一)被告丙○○、乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於本院審理時之證述。
  (三)證人即門號0000-000-000號電話登記使用人黃君聖之證述。
  (四)物品發還領據1 張、扣押筆錄 (含目錄表與收據)1 份 、行
    動電話照片影本1 張、通聯調閱查詢單2 份。
四、應依刑事訴訟法449 條第2 項、第3 項，刑法第337 條、
    349 條第1 項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年      7    月    23   日
                 刑事第 十一 庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  劉英芬
中    華    民    國    97    年      7    月    25   日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
