【裁判字號】    97,司,547
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第547號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人詮國通企業股份有限公司臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人詮國通企業股份有限公司（下稱
    詮國通公司）之董事長許碧珍於民國96年12月14日失蹤，經
    其女陳韋蓉報案登記為失蹤人口，其持股比例占該公司登記
    資本額百分之60，致使公司無法召開股東會推選新任董事長
    ，公司各項業務均停頓，有受損害之虞，而聲請人為詮國通
    公司股東，與失蹤人許碧珍為夫妻關係，為此，爰依公司法
    第208條之1第1項聲請選任臨時管理人等語。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文，揆其立法意旨，係指公司因董事死亡、辭
    職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或
    大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩
    餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益
    及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際，是公司法選任臨時
    管理人之規定，須於公司董事因事實（死亡）或法律（辭職
    或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事全體或
    大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行使職權
    等影響公司業務運作嚴重之情況下，始得為之，同時亦須該
    董事會不為或不能行使職權致公司業務停頓而受有損害之虞
    ，影響股東權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時管理人
    之要件。
三、經查，詮國通公司之董事長許碧珍於96年12月13日去向不明
    ，經其女陳韋蓉於同年月14日向臺北市政府警察局建國派出
    所登記為失蹤人口，該公司迄未推舉新任董事長乙節，雖經
    聲請人提出公司登記事項卡及受理失蹤案件登記表各乙份為
    證，惟依上開公司登記事項卡觀之，該公司尚有董事甲○○
    （即聲請人）、陳珈蓉得依公司法第208條第3項規定，互推
    一人代理董事長對外代表公司，而無向法院聲請選任臨時管
    理人之必要，況聲請人聲請法院選任臨時管理人之目的僅在
    於召開股東會改選董事長，然依公司法第208條第1項規定，
    董事長係由董事間互選一人為之，是依聲請人所述，難認詮
    國通公司董事長許碧珍之去向不明，已致該公司業務停頓，
    影響股東權益及國內經濟秩序等情事，與公司法上開規定尚
    有未符。從而，聲請人聲請選任詮國通公司之臨時管理人，
    難認有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
