【裁判字號】    97,聲,2604
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2604號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  高啟騰即鼎紘商行
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間97年度聲字第2604號變更提存物事件，聲請人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第一０一六號聲請人所提供之
擔保物准以新台幣貳拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1403假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣貳拾萬元之交通銀行開發金融
    債券第20期第1次5年期債票並以臺灣板橋地方法院97年度存
    字第1016號提存事件提存在案。茲以該債券利息即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
