【裁判字號】    97,消債清,23
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第23號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳添信律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回清算之聲請。
一、聲請人扶養之親屬張佩慈之生父95、96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證
    明（在職證明、薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書），並陳報其聯絡電話、地址及其全戶之最新戶
    籍謄本（記事不得省略）。
二、勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
四、請以表列方式說明積欠各債權銀行債務之原因，借款金額、
    時間、資金使用流向，並提出證明文件。
五、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之
    數額，請以表列方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
