【裁判字號】    97,聲,2830
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2830號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾捌萬元後，本院九十七年執字第九九０
九號遷讓房屋執行事件之強制執行程序，於本院九十七年訴字第
五二三七號債務人異議之訴判決確定前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得為
    停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以向本院提起異議之訴為理由，聲請裁定停止本
    院97年度執字第9909號執行事件之強制執行程序，經調取上
    開執行卷及本院97年訴字第5237號卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、上開執行事件係相對人與聲請人間前經公證之租賃契約所製
    作之公證書為執行名義，向本院民事執行處聲請強制執行，
    命聲請人遷讓房屋即租賃標的物並回復原狀等情，業經本院
    調閱97年度執字第9909號遷讓房屋強制執行卷宗查核無誤，
    又相對人請求聲請人返還上開租賃物，其因停止執行所受之
    損害，應係相當於租金之損失，而兩造間租約所約定之租金
    為每月新臺幣（下同）30,000元，有房屋租賃契約1 份在卷
    可憑，而本件聲請人於97年7 月18日提起本件執行異議之訴
    ，訴訟標的金額未逾150 萬元，參考各級法院辦案期限實施
    要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1 年
    4 個月、2 年，共計3 年4 個月，本院審酌兩造間異議之訴
    案情尚非複雜，如以上開案件判決確定約需1 年4 個月（即
    16個月）計算，認為相對人因停止執行所可能受之損害即相
    當於上開期間之租金損失，爰酌定聲請人應供擔保金額為48
    0,000 元（30,000×16＝480,000） 。
四、據上論結，聲請人之聲請有理由，爰依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第五庭  法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
