【裁判字號】    97,簡聲抗,11
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度簡聲抗字第11號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  將盟房屋仲介股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，抗告人對於中華民國97 年6
月3日本院臺北簡易庭97年度北簡字第105號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：鈞院96年度簡上字第33號裁定並未確定
    ，原審裁定確定訴訟費用額，並非適法。為此抗告人爰提起
    抗告，聲明廢棄原裁定。
二、經查，本件抗告人與相對人間給付服務報酬事件，先後經本
    院臺北簡易庭94年度北簡字第41749號判決、本院 95年度簡
    上字第700號判決、最高法院 96年度台簡上字第33號裁定確
    定等情，有上開各該判決、裁定影本各一件，及本院民事判
    決確定證明書影本一件附卷可稽；是兩造間系爭訴訟已經確
    定等情，應堪認定。從而抗告人指摘系爭訴訟事件尚未確定
    ，原審逕裁定確定訴訟費用額非屬適法，爰提起抗告云云，
    自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 495條之1第1項、第449條第1項、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月     23   日
                  民事第二庭審判長法  官   黃蓓蓓
                                  法  官   陳秀貞
                                  法  官   楊代華
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                  書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
