【裁判字號】    97,訴,3212
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3212號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
被      告  戊○○
                        27弄.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年7月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟陸佰陸拾壹元，及自民國九
十六年十月十一日起至清償日止按年息百分之八點五一計算之利
息，並自民國九十六年十一月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查，本件兩造於綜合授信約定書第
      13條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
      自有管轄權。又被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部
      核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併
      ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
      建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為
      永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建
      華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業
      銀行股份有限公司概括承受。
二、原告起訴主張：被告戊○○向原告借款新臺幣（下同）100
    萬元，約定借款期限自94年1月20日起至99年1月20日止，利
    息按原告基準利率加碼4.29％計算（目前為年息8.51％）。
    如立約人任何一宗債務不依約清償或攤償本金時，全部借款
    視為到期，凡逾期清償在6個月以內者，按前開利率10﹪，
    超過6個月者，超逾部分按前開利率20﹪計付違約金。惟被
    告戊○○就前開債務屆期仍未清償，依前開約定，其全部債
    務視為到期，總計尚積欠本金637,661元及如主文第1項所示
    之利息及違約金，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付等
    語。並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據暨約定書及
    借款明細表等件影本為證，應認原告之主張為真正。
四、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付主文
    第1項所示本金、利息、遲延利息及違約金，合於法律規定
    ，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
