【裁判字號】    97,聲減,267
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院於中華民國九十七年六月十八日所為裁定之原本及正本茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄內第六行關於「上列受刑人因詐欺案
件」之文字，均應更正為「上列受刑人因竊盜案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本當事人欄內第六行關於「上列受刑人
    因詐欺案件」之文字，均係「上列受刑人因竊盜案件」之誤
    載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
