【裁判字號】    97,消債聲,25
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債聲字第25號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號3樓.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：債務人財產之保全處
    分；債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；
    對於債務人財產強制執行程序之停止；受益人或轉得人財產
    之保全處分；其他必要之保全處分，為消費者債務清理條例
    （下稱消債條例）第19條第1項所明定。該保全處分，係法
    院為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建更生之機會，所為暫時之處分行為，自應以聲
    請更生或清算程序存在，始有保全處分之必要。而有關依消
    債條例所定之保全處執行事項，應由辦理該消費者債務清理
    事件之法院為之，亦有台灣高等法院97年6月6日院通文速字
    第0970003717號函可參。
二、聲請意旨略以：債務人已依消債條例向台灣宜蘭地方法院聲
    請更生，經該院以97年度消債更字第27號受理在案，為此，
    依法聲請薪資及財產保全處分云云。
三、本件聲請人係向台灣宜蘭地方法院聲請更生，本院無從審酌
    其進行更生程序中有何保全處分之必要，依上開說明，其為
    保全處分之聲請，自應向台灣宜蘭地方法院為之，聲請人逕
    向本院聲請，自屬無據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              民事第二十二庭法      官  吳素勤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書  記  官  張素月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
