【裁判字號】    97,聲再,30
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第30號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，聲請人對於中華民國97年3
月14日本院97年度聲再字第6號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於民事確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用
    同法第500條第1、2項規定應於三十日之不變期間內提起。
    又該期間，自裁定確定時起算。
二、聲請人對本院民國97年3月14日所為97年度聲再字第6號確定
    裁定，聲請再審。茲查本院上開確定裁定係於97年3月26 日
    送達聲請人，有送達證書可稽（見上開事件卷第38頁），乃
    聲請人遲至97年7月9日始提出本件再審之聲請（見本院卷第
    1頁 ），依首揭規定，顯非合法，應予駁回。雖聲請人謂其
    係於97年6月12 日收受本院前開確定裁定，惟依前所述，聲
    請人此部分主張為不可採，併予敘明。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 連正義
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
