【裁判字號】    97,毒抗,362
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第362號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院97年度毒聲字738號，民國97年7月2日裁定（聲請案號：臺灣
桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第393號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾1
    年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。本件抗告人
    即被告甲○○因施用第一級毒品，經法院裁定將其送觀察、
    勒戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品
    之傾向，有該看守所民國97年6月5「有無繼續施用毒品傾向
    證明書」在卷可稽（見原審卷第53頁），足見抗告人確有繼
    續施用毒品之傾向，原裁定依上述規定，令抗告人入戒治處
    所，施以強制戒治，核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人於勒戒所已近2月，深知悔悟，且因
    離婚，有幼子與父母待照顧，家中又無其他經濟來源，急待
    抗告人外出工作，請再給予抗告人1次機會云云。查有無繼
    續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人勒戒後之
    結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之依據。而依
    勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、臨床徵候及環
    境相關因素合併計算分數，其中分數100分至71分，判定為
    有繼續施用毒品傾向。本件抗告人經評分結果，人格特質得
    10分、臨床徵候得60分、環境關因素得2分，合計72分，綜
    合判斷為「有繼續施用毒品傾向」。則該勒戒處所綜合評分
    者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告人為「有繼續施
    用毒品傾向」，尚無不合。抗告意旨所陳均非免除強制戒治
    之要件，是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  陳春秋
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖素花
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
