【裁判字號】    97,交上訴,84
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交上訴字第84號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因交通肇事逃逸案件，本院於中華民國97年6月18日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決原本及正本上首行所載「臺灣基隆地方法院刑事判決」
，應更正為「臺灣高等法院刑事判決」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決首行法院名稱應為「臺灣高等法院刑事判決」，誤
    載為「臺灣基隆地方法院刑事判決」。上開誤載，顯係文字
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，應予更正，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
