【裁判字號】    97,重上更(三),41
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度重上更(三)字第41號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○（更名馬家博）
共      同
選任辯護人  劉岱音律師
上列上訴人因被告違反著作權法案件，本院所為判決，有應更正
部分，本院裁定如下：
    主  文
正本法官欄「周煙平」應更正為「鄭水銓」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議釋字第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決正本法官欄部分誤載為「周煙平」，應屬顯然錯誤
    ，爰依上開說明，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
