【裁判字號】    97,聲減,1241
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1241號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因殺人未遂案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人未遂罪，減為有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於民國95年4月4日間犯刑法第27
    1條第2項、第1項之殺人未遂罪，經本院以96年度上訴字第1
    538 號判決（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵
    字第8703號；最高法院案號：96年度臺上字第3801號），判
    處有期徒刑1 年10月確定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，且於中華民國96年罪犯減刑條例施行前自
    首所犯刑法第271條第2項、第1 項之殺人未遂罪行，而接受
    裁判，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第6條、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     23   日
              刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    7     月     23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
