【裁判字號】    97,上訴,3326
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3326號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院96年度訴字第
2184號，中華民國96年10月5 日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署96年度偵字第10809 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。民國96年7月4日修正
    公布刑事訴訟法第361條、第367條定有明文。本件原審判決
    於96年10月5 日宣判，被告上訴自有96年7月4日修正公布刑
    事訴訟法第367條之適用，應先以上訴書狀敘述具體理由。
二、查本件原審判決雖經被告提起上訴，然上訴狀僅稱「……上
    訴人收受判決書後，對意旨論處、文字裁示有所出入，上訴
    人自認不服，為此依法懇請臺灣板橋地方法院檢察署依相關
    法條收受判決書後期限日提出上訴聲明規定。……上訴人，
    惟上訴理由願到案補強，推翻一審不實判決。」並未敘述具
    體上訴理由，且未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院，自有未合。原審法院未定期間先命補正，爰由本院
    依修正後刑事訴訟法367條但書規定，命於收受本件裁定7日
    內補具上訴理由，逾期駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
