【裁判字號】    97,聲減,1263
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1263號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十七年度聲減字第五八０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元，如易服勞役，以
新臺幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十三年十一月十五日犯賭博罪，經
    本院以九十六年度上易字第二二一號（原審案號：臺灣桃園
    地方法院九十四年度易字第一四三八號；偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署九十三年度偵字第一八五二六號）判處罰
    金銀元三千元，如易服勞役，以新臺幣三千元折算一日確定
    在案。茲檢察官以其犯罪時間係在中華民國九十六年四月二
    十四日以前，所犯為刑法第二百六十六條第一項前段之賭博
    罪，且宣告刑為罰金銀元三千元，合於減刑條件而聲請予以
    減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項，刑法第四十二條第三項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
