【裁判字號】    97,家聲,11
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度家聲字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丁○○、丙○○間給付扶養費事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為低收入戶，且為慢性精神病患
    之身心障礙人士，無資力支出上訴費用，業經財團法人法律
    扶助基金會 (下稱法扶會)桃園分會准予法律扶助，為此聲
    請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院應依聲請准予訴訟救助，惟此項請求救助之事由，
    依同法第109條第2項、第284條規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。又經法扶會分會准予法律扶助之無資力者，
    其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助
    。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限；本法所稱
    無資力者，係指符合社會救助法之低收入戶或其每月可處分
    之收入及可處分之資產低於一定標準者，前項所稱一定標準
    之認定辦法，由基金會定之，法律扶助法第62條、第3條分
    別定有明文。
三、經查，聲請人於民國 (下同)97年6月11日向法扶會桃園分會
    申請法律扶助，經該分會以聲請人符合社會救助法之低收入
    戶為由，准予法律扶助在案，此有該分會審查表及扶助律師
    接案通知書附卷可參 (本院卷第11至12頁) ；且依聲請人所
    提出97年7月22日桃園縣中壢市公所低收入戶證明書 (本院
    卷第13頁)，其上記載有效期間至97年12月底止，故聲請人
    尚無不符法律扶助之事實，依上開說明，其聲請訴訟救助即
    無不合，應予准許。
四、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
