【裁判字號】    96,家上,165
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第165號
聲 請 人即
上  訴  人  戊○○
                        23號
            丁○○
            甲○○○
            己○○
            丙○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  楊隆源律師
上列聲請人因與相對人乙○○（即陳茂營）間分割遺產事件，本
院於民國97年7月8日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本附表一編號26「動產」，原記載「圓桌11張、圓椅12
張，應更正為「圓桌1張、圓椅12張」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
