【裁判字號】    97,上易,1502
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1502號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第
1332號，中華民國97年5月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度調偵字第1103號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）九十六年五月三日上午十一時三十分
    許，與真實姓名年籍不詳、綽號「阿賢」、「阿榮」之成年
    男子二人，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先由
    「阿賢」、「阿榮」駕駛未懸掛車牌之自小客車至臺北縣新
    店市○○路五十六巷二十二號、二十四號（同一層）大樓地
    下第二層（Ｂ2）停車場停放後，至乙○○當時位於二十二
    號八樓（原判決誤為九樓）住處與乙○○會合，三人再至同
    層二十四號八樓甲○○之住處，以不詳方式毀損大門門鎖侵
    入住處，趁甲○○在屋內熟睡之際，先竊取甲○○所有之桌
    上型電腦（含主機、液晶螢幕）、數位相機、投影機各一臺
    及手機一支得手後，將上開竊得之物搬至「阿賢」、「阿榮
    」所駕駛停放地下二樓（Ｂ2）之自用小客車上，再返回甲
    ○○之住處，接續竊取電漿電視一臺得手，乙○○並自八樓
    住處拿取床單覆蓋在電漿電視予以遮掩，三人將電漿電視搬
    運至八樓電梯內尚未下樓之際，適因甲○○睡醒發覺被竊，
    追至電梯口看見乙○○等三人，甲○○因恐一己之力無法對
    抗乙○○等三人，僅隨乙○○等三人搭乘電梯下樓，「阿賢
    」、「阿榮」至地下一樓停車場後即先行離去，乙○○則搭
    至地下二樓停車場後離去，乙○○等三人並將電漿電視棄留
    在電梯內，甲○○隨即協請大樓總幹事姜念祖及保全人員唐
    俊鵬報警處理。乙○○則於同日十三時二十分許，將停放於
    該址之自小客車駛至臺北縣新店市○○路○段與安忠路口交
    與「阿賢」、「阿榮」。嗣經警方於同日十七時許至乙○○
    上開住處，經乙○○同意後進入搜索並扣得床單一條。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官
      所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告
      以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當
      事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
      面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
      、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十
      九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
      明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第一百五十九
      條第一項、第一百五十九條之一第二項、第一百五十九條
      之五分別定有明文。
（二）本件證人甲○○、姜念祖、唐俊鵬於警詢、偵查所為之證
      述，為被告以外之人於審判外之言詞陳述，性質屬傳聞證
      據，然證人甲○○於偵查時之證述，係以證人身分向檢察
      官所為並經具結後始為陳述，且無不法取證等任何顯有不
      可信之情形，兼以被告於原審審理時，就此部分證詞亦有
      反對辯論之機會，是故證人甲○○在偵查時之證述，依刑
      事訴訟法第一百五十九條之一第二項項規定，具有證據能
      力。另被告乙○○於原審審理時，對於證人甲○○、姜念
      祖、唐俊鵬於警詢時所為之證述，於言詞辯論終結前對於
      證據能力均未聲明異議，本院審酌該等傳聞證據作成之情
      況，亦無違法或不當情事，因而認為適當，依前揭第一百
      五十九條之五第二項規定，視為被告已有前項之同意，均
      得做為證據。
貳、實體部分：
一、訊據上訴人即被告乙○○，固不否認綽號「阿賢」、「阿榮
    」二人駕駛未懸掛車牌之小客車至其上址家中，以及其提供
    床單覆蓋電漿電視隨同「阿賢」、「阿榮」搭乘電梯下樓，
    並駕駛前開自小客車交還「阿賢」、「阿榮」二人等事實，
    惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：「阿賢」、「阿榮」原本
    到伊家中僅係聊天，伊係看到「阿賢」、「阿榮」搬了電視
    並向伊商借床單，伊才知「阿賢」、「阿榮」在偷竊，伊係
    因「阿賢」、「阿榮」威脅才隨兩人搭電梯，並未參與竊盜
    等語；在本院審理時復辯稱：「我沒有參與竊盜，我是住在
    二十二號八樓，『阿賢』、『阿榮』他們兩人先來我家，後
    來他們去偷東西，又來到我家，他們拿了我一條床單，他們
    偷什麼東西我不知道，我幫他們開車出去的時候，我並沒有
    看到車上有什麼東西。床單蓋在電視機上面，我看到是我的
    我就拿回去。我幫他們逃脫有錯，但我不知道他們去竊盜。
    」等語。
二、本院查：
（一）上揭犯罪事實，業據告訴人即證人甲○○於警詢、偵查時
      指稱：其於九十六年五月三日上午十一時三十分許在屋內
      睡覺，雖曾聽到破壞門的聲音但不以為意，故未出房門查
      看，直至十二時三十分許睡醒後，其查覺屋內凌亂且聽到
      電梯口有人聲，追出查看見被告等三人在電梯內，其中二
      人正搬著其所有之電漿電視，上面並覆蓋床單，其向三人
      質問電視應為其所有，惟見被告人多故不敢爭執，便與被
      告等三人搭電梯至地下室停車場，其中搬電視的二人到地
      下一樓，即放下電視並先行離去，另一人即被告則與其至
      地下二樓之停車場，但不願隨其至大樓警衛室說明，並駕
      駛上揭自小客車離去等語，此有證人甲○○警詢、偵查筆
      錄可佐（偵卷第17至20頁、第73頁，調偵卷第62至63頁）
      。又被告與「阿賢」、「阿榮」二人將電漿電視搬至電梯
      內，甲○○緊接進入電梯並隨被告及「阿賢」、「阿榮」
      二人下樓，「阿賢」、「阿榮」到地下一樓時即先行離去
      ，被告則與甲○○到地下二樓，被告嗣於同日13時20分許
      駕駛上揭自小客車離去等情，亦經證人姜念祖、唐俊鵬於
      警詢時證述甚詳，此亦有證人姜念祖、唐俊鵬之警詢筆錄
      在卷可憑（偵卷第21至25頁）；經核上開三人人之證述內
      容互核一致，堪予採信。此外，復有扣押物品目錄表、監
      視器翻拍照片四張、現場採證照片八張、檢察署扣押物品
      清單、檢察署扣押物品清單可佐，基上所述，被告與「阿
      賢」、「阿榮」等三人共同以不詳方法毀損告訴人住處大
      門，進入竊取上開電漿電視等物得手，嗣因告訴人查覺而
      將電漿電視棄留在電梯內等情，足堪認定。
（二）被告雖辯稱：「阿賢」、「阿榮」至家中商借床單時才知
      情，且被「阿賢」、「阿榮」兩人威脅等語為己辯護，然
      查：
  、依據該大樓第三號監視器所拍攝到之影像顯示及證人姜念
      祖所述：「
    １、九十六年五月三日上午八時三十九分三十四秒，被告一
        人坐電梯至地下室Ｂ1。
    ２、上午八時四十分十秒，被告一人坐上第八樓。
    ３、上午九時十三分三十七秒，從二樓坐上八樓。
    ４、中午十二時十三分一秒，被告由地下室Ｂ1坐上八樓。
    ５、中午十二時十七分十六秒，由八樓坐至Ｂ1地下室。
    ６、中午十二時十八分四十六秒，由地下室Ｂ1至Ｂ2。
    ７、中午十二時二十二分四十秒，被告帶二名男子由Ｂ1坐
        電梯上八樓。
    ８、中午十二時三十五分三十八秒，該二名男子搬一部液晶
        電視機，其上有一條被單蓋住從八樓要坐電梯下樓時，
        被告隨後進入電梯按電梯樓層按鍵，電梯門要關時，被
        害人甲○○用手擋住電梯門查看液晶電視機，監視器內
        有看出被害人有跟該二名搬電視之人談話，電梯直下地
        下室Ｂ1時，搬電視之二人走出去，被告與被害人在電
        梯下Ｂ2時，被告即走出去。被害人隨即至一樓報告管
        理人員。」。
      按該段時間核與證人甲○○所述被竊時間（自十一時三十
      分許，聽到破壞大門聲響起，至十二時三十分查覺被竊時
      點）相吻合。
  、另參以被告提供床單與「阿賢」、「阿榮」並共同搬運電
      漿電視一節，足見被告與「阿賢」、「阿榮」間確有犯意
      聯絡並自始參與竊盜行為甚明；再者，被告於「阿賢」、
      「阿榮」離去後，仍自願將自小客車駕至臺北縣新店市○
      ○路○段與安忠路口交與「阿賢」、「阿榮」，可見其得
      完全自主其行動，被告猶以前詞為辯，均非足採。
  、再者，被告在警訊時供稱：「我於九十六年五月三日上午
      九時零分左右，我兩個朋友一個綽號『阿賢』，另一名綽
      號『阿仁』（後來改稱為『阿榮』）他們的年籍資料我不
      知道來我家找我，我們就在我家聊天到中午十二時三十分
      左右。．．．。」云云（參見偵查卷第十頁），顯見被告
      與該二名綽號為「阿賢」及「阿仁」（即阿榮）之人關係
      非淺，惟迄本院審理時為止，被告均未能說出該二人之真
      實姓名、住址以供查證；且就該二人在被告所稱之「聊天
      」期間所為之竊盜行為，辯稱不知情，孰能置信？再者，
      被告不惟以其所有被單供遮蓋盜贓液晶電視機，免遭人查
      覺之用，且在為被害人發覺後，尚代為將車開去新店市○
      ○路○段與安忠路口交與「阿賢」、「阿榮」二人，在開
      車時，據其在警訊時復稱：「（警問：你於開車時，有無
      發現車內有無任何東西？）我是開出來後才發現車後座有
      一個紅色袋子，內有裝東西，我並沒有把它打開來，不知
      道裡面是什麼東西，我就把它交給他們。」云云（參見偵
      查卷第十一頁），足見該紅色袋內裝有被害人原失竊之桌
      上型電腦、數位相機、投影機及手機等物非無可能；被告
      就其所稱：受前開二人之威脅乙情，亦不能舉證以實其說
      ，足徵被告就前開竊盜犯行，要與該二名竊賊顯有共同之
      犯意聯絡及行為分擔甚明，自應共負刑法竊盜之罪責。
（三）綜上所述，被告犯行，因罪證明確，堪以認定，應依法論
      科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    、第四款之加重竊盜既遂罪。被告與「阿賢」、「阿榮」間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。竊盜罪既遂與未遂
    之區別，應以所竊之物已否移入自己實力支配之下為標準。
    若已將他人財物移歸自己持有，即應成立竊盜既遂罪（最高
    法院17年上字第509號判例意旨參照）。本件被告竊取電漿
    電視之行為部分，被告及「阿賢」、「阿榮」等三人業將電
    漿電視取至甲○○之住處外並搬至電梯內，已破壞原持有支
    配關係，建立新持有支配關係，將電漿電視置於自己實力支
    配之下，其竊盜行為即已既遂，縱其等事後因遭甲○○發現
    而將電漿電視棄留在電梯內，仍無礙此部分行為即遂之認定
    。又被告先後竊取桌上型電腦等及電漿電視之犯行，係基於
    一加重竊盜犯意而接續為之，係接續犯，為單純一罪。扣案
    之床單一條，係被告所有之物，經被告取供犯罪之用，應依
    刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
四、原審援引刑法第三百二十一條第一項第四款、第二款、刑法
    第三十八條第一項第二款等規定，審酌被告不思正途獲致財
    富，貪圖慾便而竊取他人財物，竟以如事實欄所載之方式下
    手行竊，嚴重影響人民人身及財產安全，對於社會治安危害
    重大，且未積極與告訴人達成民事賠償之合意，此有臺北縣
    新店市所九十六年九月二十八日北縣店民字第0960040179號
    函在卷可憑（調偵卷第一至三頁），暨被告犯罪之動機、目
    的、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處有期徒刑捌月，
    扣案之床單壹條沒收，經核其認事用法均不合，量刑亦稱妥
    適。本件被告之上訴意旨否認犯罪，難認為有理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
