【裁判字號】    97,抗,1043
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    依職權徵收訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1043號
抗  告  人  羅莎食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間依職權徵收訴訟費用事件，對於
中華民國97年2 月29日臺灣新竹地方法院97年度他字第3 號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告費，經本院以裁定限期命
    其於三日內補正，抗告人業於民國97年7 月11日收受該裁定
    正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其抗告
    自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
