【裁判字號】    97,抗,1191
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1191號
抗  告  人  台灣恩益禧股份有限公司
            （又名台灣NEC股份有限公司）
法定代理人  乙○○○
代  理  人  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人即被告中國信託銀行等間損害賠償等事件
，對於中華民國97年6月4日臺灣士林地方法院裁定（97年度訴字
第744號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄。本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款
    地之法院管轄。因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄
    。又管轄權之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管
    轄之規定而為認定，與其請求之是否成立無涉。（民事訴訟
    法第12條、第13條、第15條第1項，最高法院65 年台抗字第
    162 號判例意旨參照）。
二、經查抗告人為原告，在原審依據民法、侵權行為、商事法、
    強制執行法、證交法，及其他法令等為法律依據，對被告等
    為請求，有起訴狀可考。抗告意旨所指相對人即被告許濬紘
    （又名許毓麟）及被告亞電公司所簽發之本票，其付款地均
    為「台北市」，有本票影本可考，而台北市之士林區、北投
    區、大同區、內湖區、南港區均屬台灣士林地方法院之管轄
    區域。涉及本件之本票付款地既為台北市，而台北市之部分
    區域既屬原法院管轄區域，抗告人併依票據關係為請求，原
    法院是否無管轄權，尚非無疑。又抗告人起訴意旨兼以侵權
    行為為請求之依據，則其所指侵權行為地究在何處，是否跨
    連原法院？契約履行地為何，亦有未明。原法院未詳加審酌
    ，遽認無管轄權而裁定移送台灣台北地方法院，尚有可議。
據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
