【裁判字號】    97,上訴,3144
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3144號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
97年6月11日第一審判決（96年度訴字第121號），提起上訴，經
核上訴人未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上
訴理由，爰依刑事訴訴法第367條但書規定，限於本裁定送達後
十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官 吳鴻章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳靜姿
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
