【裁判字號】    97,交抗,93
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定              97年度交抗字第93號
再抗告人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華
民國九十七年五月十二日九十七年度交抗字第九十三號，駁回抗
告裁定（原審裁定案號：台灣台北地方法院九十六年度交聲字第
一三四七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就下列抗
    告所為之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗
    告者。二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三
    、對於聲請再審之裁定抗告者。四、對於第四百七十七條定
    刑之裁定抗告者。五、對於第四百八十六條聲明疑義或異議
    之裁定抗告者。六、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對
    於所受之裁定抗告者。又抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許、或抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟
    法第四百十五條第一項、第四百十一條前段分別定有明文。
二、本院九十七年度交抗字第九十三號駁回抗告之裁定，依法係
    不得再抗告之案件，再抗告人即受處分人甲○○對該裁定提
    起再抗告，法律上不應准許，依上開規定，自應予以駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
