【裁判字號】    97,上易,1796
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1796號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  44歲民.
上列上訴人因違反建築法案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第764號，中華民國97年6月23日第一審判決提起上訴，惟按：
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴書狀
    未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。
    」「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴
    訟法第361條第1項、第2項及第367條，分別定有明文。又所
    謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
    當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據
    能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如
    何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、
    違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體
    事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦
    不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查
    必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證
    據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係
    具體理由（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）
    。
二、經核被告上訴狀未敘述上訴理由，亦未補提上訴理由書，爰
    依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補
    正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月    23     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
