【裁判字號】    97,抗,1098
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1098號
抗  告  人  中百股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人花果國際有限公司間請求給付貨款事件，對
於中華民國97年6月12日台灣台北地方法院97年度訴字第2275 號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    之規定，繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人不服原法院97年度訴字第2275號判決，對之提起
    第二審上訴，未據繳納裁判費新台幣（下同）4萬0,555元，
    經原法院於民國97年6月2日，以裁定命抗告人於收受裁定後
    ５日內補正。此項裁定已於同年6月4日，經抗告人所在之大
    樓管理員收受，有送達證書在卷可稽（原法院卷50頁）。乃
    抗告人未遵期補正，原法院因而於97年６月12日，以不合法
    ，裁定駁回抗告人之上訴，經核於法洵無違誤。抗告意旨，
    徒以其實際係於97年6月5日始自大樓管理員簽收該命補正之
    裁定，且原法院命其補正4萬0,555元之裁判費，所酌定之５
    日期間顯不相當云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
    由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官   陳駿璧
                              法  官   陳邦豪
                              法  官   王仁貴
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官   章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
