【裁判字號】    97,聲再,238
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第238號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害公務案件，對於本院97年度上易字第1085號中
華民國97年7月3日確定判決（第一審案號：臺灣臺北地方法院96
年度易字第1497號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度
偵字第7433號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：（一）法官故意破壞錄影光碟，意圖毀滅證
    據明顯，所以審判不公。（二）案發前，證人尹品洋包圍我
    車，證人李振生指控我衝撞他時，尹品洋已回車上，證人林
    三明與陳策文可作證，依現場照片可證我沒犯罪動機。（三
    ）我是市井小民為生活討飯，無必要衝撞員警，這是常理，
    若我有犯意李振生豈有活命之理，我僅為違規，並無妨害公
    務衝撞員警。（四）李振生指控本人衝撞三次，但均未受傷
    ，且無醫生驗傷證明。（五）李振生之證詞與尹品洋所述均
    不相符。
二、本院查：
（一）按有罪之判決確定後，有下列情形之一者，為受判決人之
      利益，得聲請再審︰1.原判決所憑之證物已證明其為偽造
      或變造者。2.原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
      虛偽者。3.受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。4.原
      判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
      者。5.參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
      或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經
      證明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原
      判決者。6.因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應
      受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。前
      項第1款至第3款及第5 款情形之證明，以經判決確定，或
      其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，得聲請
      再審，此刑事訴訟法第420 條定有明文。又刑事訴訟法第
      421 條規定，不得上訴於第三審法院案件，除前條規定外
      ，其經第二審確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重
      要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。
      所謂「漏未審酌」乃指第二審判決前已發現而提出之證據
      ，未予審酌而言，苟被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨
      棄之理由者，即非漏未審酌。又所謂「重要證據」，必須
      該證據已足認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審
      所認定之罪名方可，如不足以推翻原審所認定罪刑之證據
      ，即非足生影響於原判決之重要證據。再參最高法院89年
      度台抗字第30號裁定意旨，刑事訴訟法第421 條所規定因
      重要證據漏未審酌而聲請再審者，指該證據於案情有重要
      關係且未經審酌者而言，如證據業經法院本其自由心證予
      以取捨及判斷，僅係對此持相異評價，即不能以此為由聲
      請再審。是如當事人所提出之證物，不足以影響判決結果
      ，或第二審法院依調查之結果，本於論理法則、經驗法則
      ，取捨證據後，認定事實者，則不包括之。
（二）本件再審係刑事訴訟法第376條第1款所定之不得上訴第三
      審案件，先予敘明。聲請人所指「錄影光碟部分」業經第
      二審法院勘驗（原確定判決書〈97年度上易字第1085號〉
      第3頁(2)）， 是法院尚無漏未審酌情形。再查原確定判決
      書第4頁（三） 之內容，既有說明證人林三明之證述不足
      作為被告有利認定，是其證言顯已由第二審法院依論理與
      經驗法則為審酌，此乃法院對證言證明力強弱之取捨，要
      非證據漏未審酌。至聲請人指稱陳策文得為證人部分，雖
      該證人證言未顯現於原確定判決書中，然聲請人並未說明
      其證言是否於第二審言詞辯論終結前已存在，亦未敘明該
      證言究否為「重要證據」，致本院無從認定聲請人究否有
      受無罪、免訴、或輕於原審所認定罪名之可能，是聲請意
      旨（一）（二）部分，均未合刑事訴訟法第421 條規定。
      另聲請意旨（三）（四）分別闡述聲請人並無妨害公務、
      被害人無驗傷證明等情，惟聲請人既未提出刑事訴訟法第
      420條第1項第6 款規定之新證據，亦未具體說明原確定判
      決有重要證據漏未審酌等情，是本院礙難僅憑空言即認聲
      請人有輕於原確定判決所認罪名之情形。末查證人李振生
      與尹品洋之證詞既經第二審法院詳酌，即屬證言取捨層次
      ，非法院對重要證據漏未審酌，縱聲請人認其證言有虛偽
      不實，亦應經判決確定以玆證明，方合刑事訴訟法第420
      條第1項第2款規定，是聲請意旨（五）指述兩證人證詞不
      符，仍非再審原因。
三、綜上，聲請人之指摘，均與刑事訴訟法第420條第1項各款及
    第421 條等再審原因規定未合，是其聲請再審並無理由，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
