【裁判字號】    97,聲減,1281
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1281號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      巷22弄.
上列受刑人因犯賭博案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第558號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯賭博罪，減為罰金銀元壹仟伍佰元，如易服勞役，以
新台幣仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯賭博罪，經本院以96年度
    上易字第221號判處罰金3,000元確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯合於減刑條件，
    聲請予以減刑（而查被告行為後，刑法第42條關於罰金易服
    勞役之折算標準及期限等規定業已修正，並於94年2月2日經
    總統公布，95年7月1日施行，比較新舊法之易服勞役折算標
    準，以修正後之規定較有利於被告，本件原判決因而依刑法
    第2條第1項但書之規定，就併科罰金部分，依刑法第42條第
    2項規定，諭知易服勞役之折算標準）。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，刑法第42條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
