【裁判字號】    97,聲再,29
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第29號
再審聲請人  甲 ○ ○
            乙○○○
            共同送達處所：台北縣板橋郵政28之28號信箱
再審聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司新營分行等間
訴訟救助事件，應徵聲請再審裁判費新台幣壹仟元，未據再審聲
請人繳納，茲依民事訴訟法第五百零七條、第五百零五條及第四
百四十四條第一項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本之
日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零七條準用
第五百零二條第一項之規定，認再審聲請為不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
