【裁判字號】    97,上訴,2519
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2519號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1614號，中華民國97年4月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第1917號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之罪，被告施用
    各該毒品前持有各該毒品之行為，為各該施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪；所犯2罪，犯意個別、行為互殊，要件
    亦異，為數罪，應予分論併罰。且被告為累犯，應加重其刑
    。並審酌被告素行、動機、目的、施用毒品所生危害，以及
    犯罪後坦承犯行之態度，暨衡量施用毒品之性質，並連續犯
    廢除後關於施用毒品犯行刑罰裁量基礎衡平原則，以及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，判處被告「甲○○施用第一
    級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒壹支，沒
    收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
    有期徒刑拾月；扣案之注射針筒壹支，沒收之」；認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件原審判決書）。
二、本案事證已明。被告上訴意旨徒稱：我被抓時毒癮發作，我
    只有施用第一級毒品，沒有吸食第二級毒品，而指摘原判決
    不當，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    23    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
施用第1級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
其餘不得上訴。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     7    月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
