【裁判字號】    97,上訴,1799
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第1799號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所執行中）
  指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，就本院97年度上訴字
第1799號上訴案件撤回上訴後聲請繼續審理，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴於判決前，得撤回之﹔撤回上訴者，喪失其上訴權﹔
    第二審法院認為上訴上訴權已經喪失者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第354條、359條、第367條分別定有明文。又當
    事人撤回上訴後又聲明不服，請求再為審判者，第二審法院
    應依刑事訴訟法第367條以判決駁回其上訴（參照最高法院
    29 抗字第44號判例）。
二、查本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    於本院97年5月21日準備程序時，經告知其犯罪之嫌疑及所
    犯之罪名後，表示請求准予撤回上訴，並當庭填具撤回上訴
    聲請書附卷可參，被告顯係出於自由意志而為本件撤回上訴
    ，則被告所涉本件犯行，既已因被告撤回上訴而致確定，訴
    訟並已終結。是本件被告上訴權既已喪失，其復具狀聲請繼
    續審理等，依上開規定，尚難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳  敦
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  李佩真
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
