【裁判字號】    97,訴,41
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度訴字第41號
主參加原告  德寶營造股份有限公司
                        2
法定代理人  丙○○
            甲○○
            乙○○
主參加原告就大眾商業銀行股份有限公司與臺灣銀行股份有限公
司間之給付保證金事件，提起主參加訴訟，核其訴訟標的金額
57,145,298元（新台幣，下同），應徵裁判費772,380元，未據
主參加原告繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院
繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
