【裁判字號】    97,抗,1189
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1189號
抗  告  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國97年
6月20日臺灣桃園地方法院97年度裁全字第3073號所為裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲請意旨略以：伊執有相對人於民國 (下同
    )94年10月24日簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額
    新臺幣（下同）450,000元，到期日97年2月25日，及自發票
    日起按年息20%計付利息。詎相對人自97年2月25日即未繳付
    本息，經伊催討，相對人置之不理，並拒接伊催收電話，顯
    有逃避履行債務之意圖，恐日後有不能執行或甚難執行之虞
    ，伊願供擔保以代假扣押原因釋明之不足，爰准許伊以現金
    或中央政府建設公債90年度甲類第1期登錄債票供擔保後得
    對於相對人所有財產在271,629元範圍內予以假扣押等語。
二、原法院以：抗告人並未提出能即時調查之證據，以釋明其所
    主張之假扣押原因為真實，其假扣押之聲請不應准許等語，
    裁定駁回抗告人假扣押之聲請。
三、本件抗告意旨略以：相對人積欠抗告人債務，有抗告人提出
    之本票為證，抗告人並已持該本票向臺灣臺中地方法院 (下
    稱臺中地院)聲請准予強制執行，經臺中地院以97年度司票
    字第3509號裁定准予強制執行在案，惟該本票裁定尚未確定
    ，若不准抗告人對相對人之財產先為保全行為，日後即有無
    法執行或難以執行之虞。為此，提起抗告云云。
四、按假扣押程序，係為債權人就其金錢或得易為金錢請求之請
    求，欲保全將來之強制執行而設。若債權人之請求，已有法
    院准予強制執行之裁定可為執行名義，即得逕行聲請強制執
    行，自無聲請假扣押之必要，此觀最高法院31年度聲字第15
    1號判例要旨及票據法第123條規定即明。查抗告人既已執前
    開金額450,000元之本票聲請裁定准予強制執行，經臺中地
    院於97年5月27日以97年度司票字第3509號裁定准予強制執
    行，並經合法送達在案 (本院卷第9頁、第12至第15頁)，則
    依上開說明，抗告人猶執同一債權及票據關係聲請假扣押，
    難謂有保全債權將來強制執行之必要，自不應准許。至抗告
    人陳稱該本票裁定尚未確定，若不准抗告人對相對人之財產
    先為保全行為，日後即有無法執行或難以執行之虞云云，惟
    依強制執行法第4條第1項第6款規定，本票裁定業經合法送
    達，不待確定即得為強制執行之執行名義，債權人本得執該
    裁定為執行名義聲請法院逕予強制執行，併予敘明。原法院
    駁回抗告人假扣押之聲請，理由雖有不同，然結論並無二致
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁
    回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
