【裁判字號】    97,聲再,234
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第234號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院九十七年度
上訴字第一七一五號，中華民國九十七年六月十日第二審判決（
台灣板橋地方法院九十六年度訴字第二七一○號，起訴案號：台
灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一四四四九號、第一四
四五○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按對於「確定」之判決始得聲請再審，此觀刑事訴訟法第四
    百二十條及第四百二十二條之規定自明。如判決尚未確定，
    即不得聲請再審，如有對未確定之判決聲請再審，其聲請再
    審之程序自屬「違背規定」，依刑事訴訟法第四百三十三條
    之規定，應以裁定駁回再審之聲請。
二、經查，本件聲請人即受判決人甲○○對本院九十七年度上訴
    字第一七一五號判決聲請再審，該判決尚未確定，現檢卷送
    三審上訴審理，有本院被告前案紀錄表及電話紀錄可稽，揆
    諸前開說明，自不得聲請再審，本件聲請自非法之所許，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                  法  官   梁耀鑌
                                  法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
