【裁判字號】    97,上訴,2962
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2962號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年六月三十日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由欄三、(二)第二十三行「量處有期徒刑十月」，更正為
「量處有期徒刑八月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    三條第一項定有明文。上開規定，依司法院釋字第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本之理由欄三、(二)第二十三行「量處有期
    徒刑十月」，顯然誤寫，應更正為「量處有期徒刑八月」，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  梁耀鑌
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
