【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第268號
異  議   人   國敦營造有限公司
法定代理人    甲○○
上列異議人因與合謄鋼鐵有限公司間給付工程款事件，對於中華
民國97年6 月6 日本院96年度再易字第139 號裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法駁回者，不得再為抗告，
    但得向原法院提出異議。又依本編規定，應為抗告而誤為異
    議者，視為已提出抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已
    提出異議，民事訴訟法第486 條第2 項、第495 條分別定有
    明文。本件異議人係對本院於民國（下同）97年6 月6 日以
    其抗告不合法而駁回之96年度再易字第139 號裁定聲明不服
    ，依上開規定，應視為提出異議，合先敘明。
二、次按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告，為民事訴訟法第484 條第1 項前段所明定，是
    第二審法院所為裁定之抗告利益如在民事訴訟法第466 條所
    定之上訴利益法定價額以下者，即不得再為抗告。又民事訴
    訟法第466 條第1 項所定上訴利益未逾新臺幣（下同）100
    萬元者，不得上訴，業經司法院依民事訴訟法第77條之27之
    授權規定，核定提高為150 萬元，亦有司法院（91）院臺廳
    民一字第03075 號函可參。
三、經查，本件異議人與合謄鋼鐵有限公司間給付工程款再審事
    件，經核訴訟標的金額為103 萬8,773 元，未逾150 萬元，
    乃不得上訴第三審法院之事件，依上開說明，異議人原不得
    對本院所為駁回其再審之訴之裁定提起抗告，經本院於97年
    6 月6 日以96年度再易字第139 號裁定認其抗告不合法予以
    駁回，即無不合。異議意旨指摘該裁定違法，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  王仁貴
                              法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  劉美垣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
