【裁判字號】    97,聲,2402
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2402號
聲  請  人  甲○○
上列聲明人因詐欺案件，對臺灣板橋地方法院檢察署97年度執助
字第20505號函聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：
    (一)刑事訴訟法第227條第1項規定：裁判製作裁判書者，除有
      特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯護人及
      其他受裁判之人。次按刑事訴訟法第457 條規定：執行裁
      判由為裁判法院之檢察官指揮之。本件異議人因不服鈞院
      第二審判決，經上訴於最高法院駁回確定，惟異議人並未
      收受最高法院裁判書，而僅由辯護人陳松鈴律師收受後口
      頭告知，是以本次檢察官執行難認適法。
    (二)又本件係二審有罪判決確定，理應由臺灣高等法院檢察署
      指揮執行，縱使須由下級檢察署執行，亦應由第一審法院
      即台灣士林地方法院檢察署指揮執行。異議人並未居住於
      板橋地方法院檢察署管轄地台北縣，卻由該署執行，實已
      造成異議人困擾。
    (三)本件檢察官雖於6月16日核發執行命令，令異議人應於6月
      30日入監服刑，惟異議人並未收受判決書已如前述，收文
      知悉即將入獄僅有約十日期間準備，異議人尚有正常工作
      ，辦理離職手續也要一個月時間，並有妻小亟待安置，豈
      知檢察官僅給予十日時間讓異議人處理雜務，為免操之過
      急。且異議人於收受執行通知後於6 月23日即向檢察官聲
      請暫緩執行，檢察官雖以函文回復於法不符，惟異議人收
      受該文時間已逾6 月30日應到案時間，又未修改應到案時
      間或再行通知，未料檢察官竟即核發拘票拘提異議人，此
      舉椅嚴重損害人權。
    (四)上開執行通知諸多不當及違法，至為顯然，爰依據刑事訴
      訟法第484條第1項聲明異議，懇請撤銷該不當之執行命令
      ，以維權益等語。
二、經查：
    (一)異議人即受刑人甲○○其所犯常業詐欺取財罪經判決確定
      後，於向本院聲請再審時，即併同再審聲請狀提出本院96
      年度上訴字第5213號、最高法院97年度台上字第1896號判
      決書各一份，此有再審聲請狀影本附卷可稽，足見異議人
      所稱未收受系爭判決書等語，純屬空言。
    (二)異議人現住台北縣樹林市○○街89號14樓之6 ，此有法務
      部戶役政連結作業系統所查得之異議人戶籍資料一份在卷
      可佐，且異議人於97年6 月23日向臺灣板橋地方法院檢察
      署提出之聲請暫緩執行狀上所載住所亦同上址。是本件執
      行機關即台灣士林地方法院檢察署，以異議人之住所屬臺
      灣板橋地方法院檢察署轄區而囑託該檢察署執行，核其囑
      託執行並無違法，聲明異議意旨以其未住居臺灣板橋地方
      法院檢察署轄區內，核屬避就之詞。
    (三)異議人並未有刑事刑事訴訟法第467 條各款所定停止執行
      之原因，執行檢察官因而駁回其暫緩執行之聲請，核無不
      合，又原執行傳票已載明應到日期，受刑人本即應依期報
      到，並就個人工作、家庭等事物早作安排。異議意旨指稱
      檢察官駁回其停止執行聲請之函覆遲於原執行命令所定應
      到日期，且執行檢察官未另定應到日期，致其未能於受徒
      刑之執行前妥善安排個人事物等語，顯屬脫卸之詞，而無
      可採。
    (四)綜上所述，本件聲明異議人甲○○認台灣板橋地方法院檢
      察署97年執助字第2050號執行命令不當而聲明異議，核無
      理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
