【裁判字號】    97,聲減,1271
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1271號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：台灣高等法院檢察署九十七年度聲減字第五六○號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，所處罰金（銀元）參仟元，如易服勞役，以新
台幣參仟元折算壹日，減為罰金（銀元）壹仟伍佰元，如易服勞
役，以新台幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十三年十一月十五日犯賭博罪，經
    本院於九十六年五月十六日以九十六年度上易字第二二一號
    判決（偵查起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十三年度
    偵字第一八五二六號），判處罰金（銀元）參仟元，如易服
    勞役，以新台幣參仟元折算壹日確定。茲檢察官以其犯罪時
    間在九十六年四月二十四日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、刑法第四十二條
    第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
