【裁判字號】    97,台抗,556
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    搶奪所為第三審羈押之裁定
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五五六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因搶奪案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年六
月二十四日所為第三審羈押之裁定（九十七年度上訴字第一一四
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人所涉犯搶奪罪嫌，業經原審法院於民國九十七年四月
十六日以九十七年度上訴字第一一四一號刑事判決，維持第一審
論處抗告人二個強奪罪刑之判決，而駁回抗告人在第二審之上訴
。抗告人不服提起第三審之上訴，經原審法院訊問後，認抗告人
犯刑法第三百二十五條第一項搶奪罪之罪嫌重大，依其犯罪情節
足認為有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判，而有
羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條之一第一項第六款規定
裁定自九十七年六月二十四日起為第三審之羈押，經核於法並無
不合。抗告意旨以其業已坦承犯行，且自九十六年十一月二十六
日羈押迄今，相關證據均已調查明白，抗告人並無反覆實施同一
犯罪之虞；復以抗告人在羈押期間，配偶離家，並提出離婚訴訟
，伊因配偶外遇，亦提出告訴，家中又有三至九歲大之子女三人
，由年邁之父親照料，實無羈押抗告人之必要，原審裁定羈押，
違反比例原則云云；漫指原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
