【裁判字號】    97,台上,3402
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三四○二號
上  訴  人  乙○○（原名李進川）
                    號
            甲○○
上 列一 人
選任辯護人  吳秋永律師
上列上訴人等因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十四年九月二十九日第二審更審判決（九十四年度重上更
(一)字第三二五號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十年度
偵字第一○四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人乙○○（原名李進川）、甲○○分別有其事實欄所
載之犯行，因而撤銷第一審關於乙○○部分科刑之判決，改判依
行為時連續犯之規定，論乙○○以共同連續行使偽造之通用紙幣
罪，仍量處有期徒刑三年二月，並諭知偽造之新台幣紙鈔（面額
一千元）八張均沒收；復維持第一審論甲○○以意圖供行使之用
而交付偽造之通用紙幣罪（累犯），量處有期徒刑三年六月，及
諭知偽造之新台幣紙鈔（面額一千元）八張均沒收之判決，而駁
回甲○○在第二審之上訴。已詳細說明其所憑之證據及認定之理
由，對於上訴人等所提出之辯解，亦分別說明不足採信之理由，
俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違背
法令情形。乙○○上訴意旨略以：陳金湧（業經第一審判刑確定
，下或稱陳某）取得偽鈔時，伊並不在場，陳某亦未告知其持有
偽鈔，伊雖駕車附載陳某至各檳榔攤購買香菸等物，但不知陳某
係以偽造之通用紙幣（下或稱偽鈔）購物，故伊並無與陳某共同
行使偽鈔之犯意聯絡，原判決未予詳查，遽論伊以行使偽鈔之共
同正犯，自有不當云云。甲○○上訴意旨略以：陳金湧於檢察官
偵訊時供稱其與伊因開店而發生債務問題；而伊於原審亦供稱與
陳某因合夥經營商店倒閉而發生債務糾葛等語；原判決竟謂伊與
陳某之間並無仇怨，而採信其證詞，顯與卷內資料不符。又原判
決事實欄記載陳某行使偽鈔之日期為民國九十年二月四日，但理
由欄卻記載為同年月五日，亦有矛盾。再本件扣案七星牌香菸三
十九包及峰牌香菸三包，其中經被害人等領回七星牌香菸十一包
及峰牌香菸一包，尚餘香菸三十包應係陳某以偽鈔所購得，可見
其行使偽鈔超過八張，則其陳稱伊共交付偽鈔八張一節，即非可
信。原判決竟採其所述作為證據，亦有不合。此外，警方扣押書
記載本件共扣得七星牌香菸三十九包、峰牌香菸三包及現金新台
幣（下同）一萬二千七百四十五元，其中經被害人領回七星牌香
菸十一包、峰牌香菸一包及現金七千三百五十元，尚餘七星牌香
菸二十八包、峰牌香菸二包及現金五千三百九十五元。原判決事
實欄卻記載本件扣得七星牌香菸二十八包、峰牌香菸二包及現金
五千三百九十五元，並以括弧註明其中七星牌香菸二十八包、峰
牌香菸二包及現金五千三百九十五元業經被害人等領回，亦與卷
內扣押書內容不符云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實
審法院之職權，倘其採證認事並未違背證據法則，並於判決內敘
明其取捨證據及得心證之理由者，自不得任意指為違法。原判決
依憑被害人吳陳蕊、黃麗鳳、許陳月嬌、陳明松、葉素華、李卓
秀玲、陳文慶及吳登西之指證，並參酌乙○○駕車附載陳某於短
短二小時內分別向原判決附表所示之八家檳榔攤購買香菸及檳榔
等物，且每次僅購買一、二包香菸（其中一次購買檳榔五十元）
，而不一次購足，顯與常情有悖，因認彼等係故意以八張面額一
千元之偽鈔分別向多家檳榔攤購買少量香菸等物，藉找零錢而達
換取真鈔之目的，乃據此認定乙○○對於陳某行使偽鈔購物應屬
知情且有共同犯意之聯絡，而論以行使偽造通用紙幣之共同正犯
，經核於法無違。乙○○上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，
猶就其有無與陳某共同行使偽鈔之單純事實加以爭執，自非適法
之第三審上訴理由。又甲○○與陳某雖均供稱曾因合夥經營商店
而發生債務問題，但並未明指雙方因此而積怨，況陳某於警詢時
已明確供稱：甲○○係伊以前共同經營泡沫紅茶店之夥伴，雙方
並無仇恨等語（見警卷第二頁反面）。則原判決說明甲○○與陳
某係工作夥伴，雙方並無仇怨一節，核與卷內資料並無不合。甲
○○上訴意旨謂原判決上開說明與卷內資料不符云云，自屬誤會
。再陳某以八張面額一千元之偽鈔，分別向原判決附表其中七家
檳榔攤購買香菸共計十二包（按陳金湧係以偽鈔向李卓秀玲購買
七星牌香菸一包，原判決附表關於被害人李卓秀玲部分誤載為購
買香菸二包），而本件扣案七星牌香菸三十九包及峰牌香菸三包
，其中經被害人等共領回七星牌香菸十一包及峰牌香菸一包，剩
餘香菸共三十包（其中七星牌香菸二十八包，峰牌香菸二包）。
惟乙○○於原審行準備程序時供稱上述剩餘之香菸三十包係伊所
有，並非以偽鈔所購得等語（見原審卷第四十一頁），則原判決
依據乙○○上開供述，認定上述剩餘香菸三十包係乙○○所有，
而非陳某以偽鈔所購得之物，即非無據。上訴意旨徒憑己意，謂
上述剩餘之三十包香菸亦係陳某以偽鈔所購得，並據此推測陳某
使用之偽鈔超過八張，亦難認係適法之第三審上訴理由。又原判
決事實欄記載警方扣得七星牌香菸二十八包、峰牌香菸二包及現
金五千三百九十五元，固與警方扣押書「數量欄」所載七星牌香
菸三十九包、峰牌香菸三包及現金一萬二千七百四十五元不符。
然查該扣押書「備致（註）欄」附記：七星牌香菸三十九包，業
經被害人領回十一包，剩二十八包；峰牌香菸三包，被害人領回
一包，剩二包；現金一萬二千七百四十五元，被害人領回七千三
百五十元，剩五千三百九十五元。故原判決事實欄所記載查扣物
之數量，係指扣除被害人領回後實際剩餘查扣之數量，核與該扣
押書「備致（註）」欄所載尚無不合。況原判決認定上述實際查
扣之香菸三十包及現金五千三百九十五元均係乙○○所有，並非
以偽鈔所購（換）得之物，則上述查扣物品即與本件犯罪無關。
甲○○上訴意旨執此無關判決結果之枝節問題指摘原判決不當，
亦非合法之第三審上訴理由。此外，原判決事實欄記載陳某行使
偽鈔之日期「九十年二月四日」，與其附表欄所記載之犯罪時間
即「九十年二月五日」，前後固非一致。且其於事實欄內以括弧
註明被害人等領回七星牌香菸二十八包、峰牌香菸二包及現金五
千三百九十五元一節，亦與警方扣押書所載：被害人等領回七星
牌香菸十一包、峰牌香菸一包及現金七千三百五十元不符。然依
乙○○及被害人吳陳蕊等八人警詢筆錄所載，陳某與乙○○行使
偽鈔之日期應為「九十年二月五日」，並非「九十年二月四日」
；原判決事實欄關於乙○○犯罪時間及被害人等領回贓物及贓款
數量之記載雖略有疏誤，然此要係出於文字誤寫或數量誤算所致
，而此項誤寫、誤算並不影響於全案情節與判決之本旨，屬事實
審法院事後得以裁定更正之事項，尚難執此指摘原判決違背法令
而執為第三審之上訴理由。至上訴人等其餘上訴意旨，無非就原
審採證認事職權之適法行使，或原判決已明確論斷詳細說明之事
項，任意加以指摘，均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背
法令之情形，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相
適合。揆之首揭說明，其等上訴均為違背法律上之程式，應併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十三  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十九  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
