【裁判字號】    97,東簡,207
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第207號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣
案之電瓶壹個、電槌及電網各壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並於犯罪事實欄第六行「當
    場查獲。」之後，補充記載「並扣得甲○○所有之電瓶1個
    、電槌及電網各1個。」。
二、核被告甲○○所為，係違反漁業法第48條第1項第3款不得使
    用電氣採捕水產動物之規定，而犯同法第60條第1項之罪。
    爰審酌被告非法以電氣方法採捕水產動物，影響河川生態，
    尚未捕獲水產動物，及其目的係為自己食用，犯後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電瓶1個、電槌及電網各1個，均為
    被告所有用以捕取水產動物之漁具，均應依漁業法第68條前
    段之規定沒收之。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，
    其因一時疏失，致罹刑章，經此教訓後，當知所警惕而無再
    犯之虞，且檢察官亦求處緩刑，本院認其刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款諭知緩刑2年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，漁業法第60條第1項、第68條前段，刑法第1
    1條前段，第41條第1項、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     23    日
                  台東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本與原本無異。
本件判決得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  高美枝
附錄本判決論罪科刑法條：
漁業法第60條第1項
違反第48條第1 項各款規定之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新台幣15萬元以下罰金。
漁業法第48條
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
