【裁判字號】    97,聲,1976
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲明異議等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1976號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人聲明異議案件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件聲明人即受刑人甲○○經台灣高等法院
    97年度上訴字第64號判決判處應執行有期徒刑1 年10月，因
    聲明人已對其中因被訴私行拘禁犯行提起上訴，則判決所定
    之應執行刑1 年10月即未確定，惟台灣桃園地方法院檢察署
    之執行傳喚通知書所載應執行之刑期仍為1 年10月，顯屬有
    誤云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條固有明文，惟此乃對於檢察官「執行之指揮」認為不當之
    救濟方法，即須有檢察官之執行指揮為前提，若不具此前提
    ，自不得聲明異議。
三、經查：本件聲明人係對台灣桃園地方法院檢察署之執行傳票
    為異議，業經聲明人於其聲明異議狀記載明確。然「執行裁
    判由為裁判法院之檢察官指揮之」、「指揮執行，應以指揮
    書附具裁判書或筆錄之繕本或節本為之」，刑事訴訟法第45
    7 條第1 項前段、第458 條前段分別定有明文。是檢察官指
    揮刑罰之執行，自應依上述之方式為之。觀之該執行傳票內
    容，係台灣桃園地方法院檢察署通知聲明人應向該署執行科
    報到之通知，其上雖有案號（97年度執字第7164號妨害自由
    案件）、刑度之記載，惟此目的僅係為使受通知人可知悉通
    知之事由，並非就如何執行刑罰予以記載，自非檢察官為指
    揮執行而製發之指揮書。又經本院向台灣桃園地方法院檢察
    署查詢及調取上開執行卷宗核閱結果，該署執行檢察官尚未
    依上述刑事訴訟法之相關規定，以指揮書附具裁判書或筆錄
    之繕本或節本指揮執行，有台灣桃園地方法院檢察署97年度
    執字第7164號）執行卷宗及本院公務電話紀錄可稽。另聲明
    人迄未入監執行，亦有台灣高等法院前案紀錄表可佐。則檢
    察官尚未為執行之指揮，而僅有通知之先行程序甚明，縱該
    執行傳票所載應執行之刑度有誤，亦非屬檢察官之執行指揮
    ，從而聲明人對上述之通知聲明異議，程序上即與法未合。
四、聲明人另聲請更定執行刑乙節，依本件聲請狀所載，聲明人
    係聲請台灣桃園地方法院檢察署檢察官向本院聲請，且本件
    聲請狀並經該署收受，且將該聲請狀影印附於上開執行案卷
    內，是此部分自應由檢察官另依法處理。
五、綜上，聲明人聲明異議於法不合，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    97    年    5     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
