【裁判字號】    97,補,272
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第272號
原      告  辰○○○
            卯○○
            丑○○
            子○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            壬○○
            己○○
                        號
            辛○○
            庚○○
            未○○○
            丙○○
            巳○○○
            午○○○
            甲○○○
            寅○
被      告  癸○○
上列當事人間返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。按「
以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其
價額。」，民事訴訟法第77條之2 第2 項定有明文。查原告提起
本件，訴之聲明第一項請求拆屋還地，關於其訴之聲明第二、三
項係請求被告相當於租金之不當得利，性質上屬於孳息或損害賠
償性質之損害金，依上規定，該訴之聲明第二、三項為以訴之聲
明第一項附帶請求，不併算其價額。本件訴訟標的價額僅以拆除
地上物所占用土地面積部分（即返還土地部分）暫核定為新臺幣
1,060 萬1,315 元（即原告主張占用土地面積84.4平方公尺×土
地公告每平方公尺公告現值125,608 元，元以下四捨五入），應
徵第一審裁判費10萬5,368 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
