【裁判字號】    97,消債更,520
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第520號
聲  請  人  詹慧蘋
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制協議成立之還款證明文件，並釋明於何時停止
    還款。
二、提出聲請人於財團法人聯合徵信中心之最新信用報告。
三、聲請人最近2 年之國稅局財產歸屬資料、95及96年度綜合所
    得稅各類所得資料清單，如有其他財產如人壽保險單或投資
    型保險單，請併陳報種類及提出證明。
四、提出聲請人之在職證明文件，97年1 月迄今之薪資證明文件
    （如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部
    分）。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
六、釋明實際居住於桃園縣中壢市○○○路19號之人數、姓名、
    與聲請人之關係。
七、提出聲請人替葉莊和妹繳納房屋貸款之證明文件。
八、提出聲請人之配偶葉俊偉最近2 年財產歸屬資料、所得清單
    ，聲請人之子女葉琪婷、葉琪喬、葉諭昀之國稅局最近2 年
    財產歸屬資料、所得清單、無謀生能力而需聲請人扶養之證
    明文件，並提出聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直
    系血親、旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
九、提出每月實際支出葉琪婷、葉琪喬、葉諭昀扶養費之明細及
    證明文件。
十、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
