【裁判字號】    97,訴,648
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第648號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還貨款事件，於民國97年7 月9 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾伍萬元及自民國九十五年九月二
十二日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國（下同）95年4 月15日簽
    訂合約書，由原告向被告購買皇吉牌2.5 米樹脂定型機2 套
    ，每套單價新台幣（下同）190 萬元，合計總價金共380 萬
    元，雙方於合約書載明於95年5 月31日前全部交清，而原告
    並於95年4 月15日簽約當日給付被告訂金25萬元，事後原告
    以黃淑女名義陸續於95年5 月10日匯款50萬元、同年6 月21
    日匯款50萬元、同年9 月22日匯款30萬元，總計共支付被告
    貨款為155 萬元。詎被告於收受上述貨款後即逃逸無蹤。嗣
    原告於97年3 月12日以律師函催告被告出面協商履約，否則
    即解除雙方機器買賣契約之意思表示，惟亦未獲被告回應。
    為此，爰依法提起本件訴訟，並聲明：除擔保金額外如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開買賣、給付價金及解除契約等事實，業據其
    提出與所述相符之合約書1 件、匯款單3 件、律師函1 件（
    以上均影本）為證。而被告經合法通知而未於本件言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴
    訟法第280 條第3 項規定，視為自認原告上開主張之事實，
    是本件原告之上開主張堪信屬實。
五、按契約解除時，當事人雙方回復原狀之義務，除法律另有規
    定或契約另有訂定外，由他方所受領之給付物，應返還之，
    受領之給付為金錢者，應附加自受領時起之利息償還之，民
    法第259 條第1 項第1 款、第2 款定有明文。從而，本件原
    告依據上開規定，請求被告返還其所受領之價金155 萬元及
    自被告最後受領給付日，即95年9 月22日起至清償日止，按
    法定利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，爰酌定相當之擔保金
    額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
