【裁判字號】    97,壢簡,1581
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度壢簡字第1581號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官丙○○(月股)
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因毀損等案件，本院於民國97年6 月24日所為之刑事簡
易判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決原本及其正本所戴之被告姓名「戴邦雄」，應更正為「
丁○○」。
    理  由
一、按刑事判決正本送達後，發現其記載僅係文字之誤寫、漏載
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，非不得以裁定更正之
    。
二、本件判決原本、正本有上開顯然之錯誤，自應依法裁定更正
    之，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
