【裁判字號】    97,壢簡,1763
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1763號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄1號2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第10305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與該
    不詳姓名男子就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。查被告有如前述之犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、手段、所竊得財物之價值約新台幣3,490 元，及其犯罪後
    飾詞狡卸等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
