【裁判字號】    97,補,171
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第171號
抗告人  甲○○
上列抗告人與相對人內政部等人間國家損害賠償等事件，抗告人
對於民國97年6月11日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18條前段規定繳
    納裁判費新台幣1,000 元，為必須具備之程式。又「上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    」，上開規定，於抗告亦有準用；同法第442 條第2 項、第
    495條之1第1項定有明文；
二、本件抗告人對本院97年6 月11日核定訴訟標的價（金）額裁
    定於法定期間內提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於97年
    6 月26日裁定，命抗告人於裁定送達後3 日內補正，此裁定
    業於97年7 月4 日寄存抗告人住所地之「新屋分駐所」，有
    卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，亦有本院民事科查詢簡答表1 份在卷
    可稽，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
