【裁判字號】    97,桃簡,2071
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2071號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13802 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告與「阿龍」就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所竊得白鐵門之價值
    為新台幣10,000元、竊得之物已歸還被害人及其犯罪後坦認
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
