【裁判字號】    97,司促,26393
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第26393號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：本件債務人積欠之本金為67,886元，已計未收利
              息及帳務管理費用均為0 元，為何請求金額為
              138,438 元。請詳述理由，或更正正確之請求聲
              明。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
