【裁判字號】    96,重訴,88
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              96年度重訴字第88號
原      告  乙○○
訴訟代理人  趙昌平律師
複代理人    姜萍律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  劉楷律師
複代理人    李德正律師
上列原告與被告間請求遷讓房屋事件，聲請補充判決，本院判決
如下：
    主  文
訴訟費用由被告負擔三分之二，餘由原告負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項規定甚明
    。
二、本件判決關於訴訟費用脫漏未判，聲請人聲請為補充之判決
    ，應准許之。
三、依民事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
