【裁判字號】    96,壢簡,1771
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度壢簡字第1771號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
上一人之
選任辯護人  李德正律師
            劉  楷律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第9725號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○連續以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人，致生危害
於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。又連續傷害人之身體，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。又損壞他人之手鐲，足以生損害於他人，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘
役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○自稱「小宋」，基於謀取與原本顯不相當重利之犯意
    ，乘丁○○（原名羅文光）需款孔急之際，於民國94年9 月
    10 日 ，在桃園縣新屋鄉清華村17鄰北勢55號丁○○所經營
    之「發久企業社」，貸以新臺幣（下同）36萬元，約定以每
    10天為1 期，每期利息為6 萬元，月息為五分，年利率為百
    分之600 ，收取與原本顯不相當之重利，貸款時先預扣一期
    利息，實拿30萬元，並同時要求丁○○簽發同額支票以供擔
    保。乙○○事後因積欠甲○○款項未清償，遂將丁○○簽發
    之支票讓與甲○○，於95年1 月7 日丁○○簽發之支票發生
    跳票情形，乙○○即告以嗣後改由一羅先生與丁○○協商事
    後還款事宜，甲○○與其妻王秋香（另經檢察官為不起訴處
    分）乃於95年10月中旬某日，駕駛車號9379-KQ 號自小客車
    ，至桃園縣新屋鄉清華村17鄰北勢55號，甲○○即自稱「羅
    先生」並要求丁○○於同年10月底前要將全部欠款還清，甲
    ○○並單獨基於恐嚇他人致生危害於他人之概括犯意，對丁
    ○○恫稱：若不把錢還清，就要砸毀丁○○工廠及車輛等語
    ，以此加害財產之事，恐嚇丁○○，致生危害於其安全。甲
    ○○與其妻王秋香又於95年11月6 日上午10時15分許，在上
    址企業社，出示丁○○於95年10月中旬某日簽立之自小客車
    讓渡書，表示要將讓渡書所載之車號3P -6406號自小客車（
    車主係丁○○之配偶丙○○）駛離，待債務清償後歸還，丁
    ○○與其妻丙○○不同意，甲○○則承前恐嚇之犯意，對丁
    ○○、丙○○夫妻二人恫稱：若不把錢還清，就要砸毀丁○
    ○工廠及車輛，並要丁○○、丙○○夫婦小心一點，以此加
    害生命、身體、財產之事，恐嚇丁○○、丙○○夫婦，使丁
    ○○、丙○○心生畏懼，致生危害於丁○○、丙○○2 人之
    安全。甲○○另行基於傷害人之身體之概括犯意及毀損他人
    物品之不確定故意，於丙○○阻擋其將上開自小客車開走之
    際，強行駕駛該車做勢衝撞丙○○，幸丙○○及即閃躲始未
    成傷，甲○○見狀隨即停車後下車徒手將丙○○推倒在地，
    丙○○往後倒並跌坐在地，而以兩手支撐身體，因此致丙○
    ○手鐲破裂斷成二截，足以生損害於丙○○其人，並致丙○
    ○因此受有背部挫傷之傷害。丁○○於甲○○下車出手將丙
    ○○推倒之際，出面制止，甲○○即承前傷害之概括犯意，
    對丁○○拳打腳踢，致丁○○因此受有上唇擦傷、胸部紅斑
    、左膝擦傷、左足擦傷等傷害。案經丁○○、丙○○訴由桃
    園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承有出借30萬元予丁○○，惟否認有何
    重利犯行，辯稱伊雖有出借款項予丁○○，但未約定利息云
    云；訊據被告甲○○固坦承持丁○○簽發之支票至丁○○上
    址工廠追討債務，有將丙○○推倒，並與丁○○扭打等情不
    諱，惟否認有出言恐嚇丁○○、丙○○2 人及毀損丙○○手
    鐲之犯行，辯稱伊並無出言恐嚇及毀損云云。經查，上揭犯
    罪事實，業據告訴人丁○○、丙○○迭於警詢、檢察官偵查
    及本院訊問時均指訴歷歷，並互核相符，且有發票人為發久
    企業社丁○○、票面金額為6 萬元、發票日為95年1 月7 日
    支票、退票理由單影本各1 紙，及告訴人丁○○提出作為支
    付利息之支票號碼為：AA0000000 、0000000 、0000000 號
    、票面金額均為6 萬元、發票日依序為：94年10月27日、94
    年11月18日、94年11月16日之支票影本3 紙，該3 紙支票之
    領人均為本件被告甲○○，足認告訴人丁○○證稱每期為十
    月，每期利息為6 萬元，都是以支票支付利息等語，尚非子
    虛；又有告訴人丁○○、丙○○提出驗傷診斷證明書各1 紙
    ，核與被告甲○○坦承有推丙○○及與丁○○互毆之事實，
    大致相符；此外，並有95年11月6 日現場錄影光碟一片及翻
    拍照片2 幀附卷可稽，又經檢察官勘驗該光碟，被告甲○○
    確有開車衝撞舉動，是綜上所述，被告乙○○、甲○○空言
    否認犯罪，應係渠等事後卸責之飾詞，尚難採信。是綜上所
    述，被告乙○○上開重利犯行、被告甲○○上開傷害、恐嚇
    危害安全、毀損等犯行，均洵堪認定，應予依法論科。
三、被告乙○○、甲○○行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正
    公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。刑法
    第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（參見最高法院95年度第
    8 次刑庭會議決議）。經查：
（一）刑法第277 條第1 項之傷害罪，法定刑所得選科之罰金為
      1000 元以下罰金，刑法第305 條之恐嚇罪，法定刑所得
      選科之罰金為300 元以下罰金，刑法第344 條之重利罪，
      法定刑所得選科或併科之罰金為1000 元以下罰金，刑法
      第354 條之毀損罪，法定刑所得選科之罰金為500 元以下
      罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之1 ：「中華民國
      94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
      幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1
      月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」及
      刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金
      ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定，是依修正
      後之法律，刑法第277 條第1 項之傷害罪所得選科之罰金
      刑最高為新臺幣30,000元；刑法第305 條之恐嚇罪所得選
      科之罰金刑最高為新臺幣9,000 元；刑法第344 條之重利
      罪所得選科或併科之罰金刑最高為新臺幣30,000元；刑法
      第354 條之毀損罪所得選科之罰金刑最高為新臺幣15,000
      元，但選科罰金刑最低均為新臺幣1,000 元；然依被告行
      為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規
      定得提高之倍數為2 倍至10倍及刑法第33條第5 款規定之
      罰金最低額1 元計算，刑法第277 條第1 項前段之傷害罪
      所得選科罰金刑最高額為銀元10,000元；刑法第305 條之
      恐嚇罪所得選科之罰金刑最高為銀元3,000 元；刑法第34
      4 條之重利罪所得選科或併科之罰金刑最高為銀元10,000
      元；刑法第354 條之毀損罪所得選科之罰金刑最高為銀元
      5,000 元，依修正前刑法第33條第5 款之規定最低額均為
      銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      2 條換算為新臺幣，刑法第277 條第1 項之傷害罪所得選
      科之罰金刑最高額雖與新法同為新臺幣30,000元、刑法第
      305 條之恐嚇罪所得選科之罰金刑最高額亦與新法同為新
      臺幣9,000 元；刑法第344 條之重利罪所得選科或併科之
      罰金刑最高額亦與新法同為新臺幣30,000元；刑法第354
      條之毀損罪所得選科之罰金刑最高額也與新法同為新臺幣
      15,000元，然渠等最低額均僅為新臺幣3 元。因此，比較
      上述修正前、後之刑罰法律，被告行為時之刑法第277 條
      第1 項之傷害罪、同法第305 條之恐嚇罪、刑法第344 條
      之重利罪、刑法第354 條之毀損罪，關於選科處罰金刑之
      法律較有利於被告。
（二）刑法第56條連續犯之規定，業於94年1 月7 日修正公布刪
      除，並於95年7 月1 日施行，此項刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律已
      有變更，依新法第2 條第1 項規定，比較新舊法結果，仍
      應適用較有利於被告行為時法律，即修正前刑法第56條論
      以連續犯（參照最高法院95年第8 次刑事庭會議決議）。
（三）被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金之折算標準
      已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準條例第2
      條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日施行，
      有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除
      ）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為100
      倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應
      以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣
      後即以新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日，惟95年7
      月1 日施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以修正施行前之規定，較有利於被告，依修正
      後刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用行為時即修正前
      刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
      2 條之規定。
（四）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
      ，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
      多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
      期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51
      條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
      以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30 年
      」，比較結果，則修正後之規定，將宣告多數有期徒刑定
      執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為不得逾30
      年，其餘則無不同。
    綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法之
    相關規定予以論處。
四、核被告乙○○所為，係犯行為時刑法第344 條之重利罪。被
    告甲○○所為，則係犯行為時刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪、同法第305 條之恐嚇危害安全罪及第354 條之毀損他
    人物品罪。被告甲○○於95年11月6 日於上址，以上開言語
    同時對告訴人丁○○、丙○○2 人恐嚇，致生危害於渠等之
    安全，為同種想像競合犯，應從一重仍論以一恐嚇危害安全
    罪。被告先後多次以上開恐嚇言語恫嚇告訴人丁○○、丙○
    ○2 人；又先後於95年11月6 日傷害丙○○、丁○○2 人身
    體之犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係其各基於概
    括犯意為之，分別為連續犯，應依修正前刑法第56條規定各
    論以一罪，並加重其刑。而被告於95年10月中旬某日，至上
    址，要求丁○○於同年10月底前要將全部欠款還清，並基於
    恐嚇他人致生危害於他人之概括犯意，對丁○○恫稱：若不
    把錢還清，就要砸毀丁○○工廠及車輛等語之犯罪事實，雖
    未起訴，惟業據告訴人丁○○指訴在卷，且與起訴且認定有
    罪之恐嚇危害安全罪部分，有續犯裁判上一罪之關係，為本
    件起訴效力所及，本院自得併予審理，併予明。被告甲○
    ○所犯恐嚇危害安全罪、普通傷害罪、毀損他人物品罪3 罪
    間，犯意個別，罪名互殊，應予分論併罰。爰分別審酌被告
    乙○○、甲○○2 人之犯罪之動機、目的、手段，被告乙○
    ○、甲○○之品行尚佳，有臺灣高等法院被告乙○○、甲○
    ○前案紀錄表各1 份在卷可稽，被告乙○○之智識程度為國
    中畢業、被告甲○○識程度為高中肄業，被告乙○○乘告訴
    人乘丁○○（原名羅文光）需款孔急之際，於上述時、地，
    貸以36萬元，並約定以每10天為1 期，每期利息為6 萬元，
    月息為五分，年利率為百分之600 ，收取與原本顯不相當之
    重利之犯罪情節；被告甲○○不思循正常法律途徑向告訴人
    催討債務，而以上述恐嚇、傷害、毀損之手段逼使告訴人清
    償債務，所為非是，被告2 人上述非行所生之損害，及被告
    2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，諭知易科罰金之折算標準。末查被告乙○
    ○、甲○○2 人犯罪之時間，均係在96年4 月24日以前，所
    犯上開之罪，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款所規定之減刑條件，應各依該條例之規定減其
    宣告刑之2 分之1 ，並就減得之刑均諭知易科罰金之折算標
    準，及就被告甲○○所處有期徒刑部分，依法定其應執行之
    刑，暨就被告乙○○、甲○○2 人之減得之刑、就甲○○所
    定執行刑分別諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，行為時刑法第
    344 條、第305 條、第277 條第1 項、第354 條，修正後刑
    法第2 條第1 項前段，修正前刑法第56條、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7    月     25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
