【裁判字號】    97,司促,21477
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第21477號
債  權  人  築盛股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人巨佳營造工程股份有限公司間聲請支付命令
事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人1.巨佳營
    造工程股份有限公司之最新變更登記表2.釋明巨佳營造工程
    股份有限公司與順福營造有限公司之法人格同一性，經本院
    民國97年6 月19日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，
    該裁定已於民國97年6 月25日送達，有送達證書附卷可稽，
    迄未補正完全，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
