【裁判字號】    97,壢簡,1718
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1718號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第14133 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA顆（驗餘毛重零點捌
捌壹公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得第二級毒品MDMA3 顆（含袋毛
    重1 公克，因鑑驗使用0.119 公克，驗畢餘含袋毛重0.881
    公克）」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查MDMA係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項
    之持有第二級毒品罪。查被告持有第二級毒品MDMA之重量為
    毛重1.0 公克（驗餘含袋毛重0.881 公克），有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書（檢體編號：D97偵－2
    39）1 紙在卷可稽，顯未逾10公克以上，尚無依同條例第11
    條第4 項之規定加重其刑之情。爰審酌被告所持有之毒品數
    量尚非大量，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、查扣案之毒品3 顆（驗餘含袋毛重0.881 公克），確含有第
    二級毒品MDMA之成分，有上開濫用藥物檢驗報告書1 紙在卷
    可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收
    銷燬之。另扣案之MDMA0.119 公克，業經鑑析用罄，不另為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14133 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
