【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第276號
原      告  新鋼工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  瑞比染色試機有限公司
法定代理人  乙○○原名麥莉妃.
            丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年7 月9 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾萬陸仟零柒拾壹元及自民國九十七年
五月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬陸仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被告瑞比染色試機有限公司業經經濟部以民國95年12月25日
    經授中字第09635404980 號命令解散在案，且未向法院呈報
    清算人乙情，有經濟部中部辦公室97年3 月7 日經中三字第
    09736027860 號書函、本院民事紀錄科查詢表在卷可稽（見
    本院卷第24-30 、19、20頁）依公司法第24條之規定應行清
    算，且在清算範圍內，其權利能力仍視為存續。又依公司法
    第113 條規定有限公司解散、清算準用無限公司即同法第79
    條之規定：「公司之清算，以全體股東為清算人；但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。」
    則被告既未向法院呈報清算人，復查無公司法第79條但書之
    情形，原告補正以全體股東即乙○○（原名麥莉妃，於96年
    7 月12日改名）、丙○○共同列名為被告之法定代理人，法
    定代理資格應屬適法而無欠缺。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於95年3 月至6 月間向伊購買不銹鋼材
    ，貨款共計新台幣（下同）706,071 元，詎被告於同年6 月
    20日突然結束營業，其所簽發用以支付部分貨款之支票均於
    屆期提示遭退票，伊催討無門，爰依民法買賣之法律關係提
    起本訴，並聲明：除假執行應供擔保金額外，餘如主文所示
    等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之帳單3 紙及出貨
    單6 紙、支票及退票理由2 紙、統一發票21紙為證（見本院
    卷第6-16、49-69 頁），且被告已於相當時期受合法之通知
    ，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述
    以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法
    條第1 項前段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，
    故堪信原告主張之事實為真正。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約。買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。民法第345 條第1 項、第367 條、第229 條第
    1 項、第2 項、第233 條第1 項前段分別定有明文。經查，
    本件兩造間既有如上之買賣關係，被告為買受人，自有交付
    買賣價金即系爭貨款予原告之義務，原告請求被告給付系爭
    貨款，自屬有據。又依原告上揭所提出之證物所示，本件被
    告給付系爭貨款之期限均已屆至，而原告僅請求自起訴狀繕
    本送達之翌日起算之法定利息，亦無不合。
五、從而，原告依兩造間買賣之法律關係，請求被告給付原告70
    6,071 元及自起訴狀繕本送達之翌日即97年5 月24日（見本
    院卷第41頁）起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理
    由，應予准許。又原告陳明願供擔保，請求宣告執行，核無
    不合，茲酌定相當之擔保金額，予以准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
