【裁判字號】    97,審訴,691
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度審訴字第691號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反山坡地保育利用條例案件，不服本院民國97年
5月30日97年度審訴字第691號第一審判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；又原審法院認為上訴不合法律
    上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第1 項、第
    350 條第1 項及第362 條前段分別訂有明文。再按刑事訴訟
    之送達文書，除刑事訴訟法第一編第六章有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，且期間之計算，依民法之規定計算之
    ，亦分別經刑事訴訟法第62條、第65條明文規定。而依民事
    訴訟法第137 條第1 項規定，送達於住居所、事務所或營業
    所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人或受僱人，以為補充送達，且依民法第120 條第2 項
    規定，以日定期間者，其始日不算入。
二、經查，本院97年度審訴字第691 號刑事判決正本經本院於97
    年6 月9 日送達至被告位於桃園縣桃園市○○街157 之1 號
    2 樓之住所，因未會晤被告本人，將文書交予有辨別事理能
    力之受僱人收受以為送達，此有送達證書1 份在卷可憑。自
    送達翌日（即97年6 月10日）開始起算上訴期間，又上訴人
    之住所在桃園縣桃園市○○街157 之1 號2 樓，無庸扣除在
    途期間，則上訴人最遲應於97年6 月19日（星期四，非假日
    或休息日）提起上訴。而上訴人遲至97年6 月24日始向本院
    提起上訴，有上訴狀上之本院收狀戳記在卷足稽（參照最高
    法院69年臺抗236 號判決意旨，應於送達判決後10日內為之
    ，非以上訴人將上訴狀付郵之日期為計算有無上訴逾期之基
    準，而係應以上訴狀到達本院之日期為計算有無上訴逾期之
    基準，附此敘明），顯已逾越上訴期間，揆諸前開說明，其
    上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
