【裁判字號】    97,壢簡,1127
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度壢簡字第1127號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國97年5 月
7 日所為之判決原正本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
上列揭判決之原本及其正本理由欄所載「爰審酌被告擺設上開電
子遊戲機台3 臺，經營時間約1 個月，... 」，應更正為「爰審
酌被告擺設上開電子遊戲機台2 臺，經營時間約10日，... 」。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
