【裁判字號】    97,壢簡,1871
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1370號）本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正常管道賺取財物，而以此竊盜行徑為之
    ，所竊取之水溝蓋價值新台幣2,000 元及其犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
