【裁判字號】    97,聲,1711
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1711號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度執聲字第755號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重拾伍點肆陸玖伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，
    且違禁物得單獨宣告沒收，又沒收為從刑之一種，依主從不
    可分原則，應附隨於主刑而同時宣告之，除有罪，免刑等判
    決，於裁判時併宣告外，如諭知無罪之判決，既無主刑，從
    刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依刑法第40條但書由
    檢察官聲請單獨宣告沒收，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並有最高法院
    78年台非字第72號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於以89年度偵字第
    7170號提起公訴，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命部分經
    本院以89年度訴字第1165號判決認定，該第二級毒品甲基安
    非他命3 包與被告本件共同販賣、轉讓第一級毒品罪之犯罪
    事實無關，故未併予宣告沒收銷燬之。而被告於89年5 月19
    日下午6 時許在桃園縣大園鄉南港村16鄰18號房間內為警查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命3 包（驗餘淨重15.469
    5 公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心97年6 月3 日憲直刑
    鑑字第0970000784號鑑定書1 紙在卷可按（附97年執聲字第
    755號卷），因屬違禁物，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：該等甲基安非他命毒品並未另外涉案，其所有人及持
    有人確屬不明，又核卷內之扣押物品清單、本院刑事判決書
    後，認與上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
