【裁判字號】    97,易,151
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院於民國97年5 月9
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
      主  文
原判決之原本及其正本主文欄第三行所載「附表三編號一至五號
」、事實欄「四」第一至二行、第三至四行及第八至九行所載「
附表三編號一至五號」、理由欄「乙、壹、三、(二)」第一行、第
八行所載「附表三編號一至五號」、理由欄「乙、壹、三、(四)、
3.」第三至四行所載「附表三編號一至五號」，均應更正為「附
表三編號一至六號」。
      理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲查原判決原本及正本中就主文欄第三行、事實欄「四」第
    一至二行、第三至四行及第八至九行、理由欄「乙、壹、三
    、(二)」第一行、第八行及理由欄「乙、壹、三、(四)、3.」第
    三至四行，均有如主文所示之誤寫情形，均應更正如主文所
    示。
三、依刑事訴法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
