【裁判字號】    97,消債更,478
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第478號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  呂翊丞律師
上列原告與被告間請求更生事件，原告應於收受本裁定日起10日
內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項
：
一、前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，何時
    開始未依協商條件履行（即毀諾）？協商成立前後、毀諾前
    後財產變動情形為何？又聲請狀載：「嗣因聲請人或家人生
    病或發生事故，增加支出而無法依約還款」，並未詳為記載
    ，請具體說明，並提出證據。
二、補提95、96年度綜合所得稅申報資料。
三、補提97年1-7月之薪資單資料。
四、與金融機構消費借貸，除自用住宅貸款以外，是否全為使用
    信用卡所欠？欠債真正原因為何？若有特殊原因，請檢附書
    面證明。
五、提出債務人全戶戶籍謄本及子女並配偶之戶籍謄本。
六、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資
    料（信用報告）。
七、陳報目前工作處所（公司或機關行號單位名稱、地址）。
八、陳報聲請人每月平均薪資（包含目前任職之公司每月各種津
    貼、加班、獎金）。
九、提出聲請前半年每月薪資單。
十、提出94、95、96之每年所得稅報稅資料。
十一、子女教育費、醫療費及交通費之收據（至少6 個月以上）
      。
十二、聲請人應提出95、96及97年之財產總歸戶財產查詢清單。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
