【裁判字號】    97,聲,2003
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2003號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第845 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示不得減刑之罪所處之刑，與附表編
號二所示得減刑之罪減得之刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑柒
年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之強盜等案件，
    先後經判決確定如附表所示，經假釋出監，現仍在假釋中，
    查附表編號二所示之罪部分，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第二項規定，視為已減其宣告刑，而上開二罪復
    合於定應執行刑之條件，爰依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款、刑事訴訟法第四百七十七條第一項等規定，聲請將
    受刑人所犯附表編號二之罪所減得之刑，與其所犯附表編號
    一之罪所宣告之刑，合併定其應執行刑等語。
二、按假釋之人犯所犯之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減刑規定者，自該減刑條例施行之日起，視為已依同條例
    第二條第一項規定減其宣告刑，毋聲請裁定減刑，此觀上開
    減刑條例第二條第二項自明。經查，本件受刑人因於附表各
    項所示時間，分別犯附表各項編號所示之案件，由法院分別
    判處如附表所示之刑，並均確定在案，嗣受刑人經送監執行
    後，於九十六年七月二十三日假釋出監，並交付保護管束在
    外，現今尚未執行完畢一節，有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽。經核受刑人所犯附表編號二所示之罪，
    犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，雖係中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第三條所列舉不予減刑之罪，惟並未因此
    受死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑之宣告，依前
    開說明，受刑人所犯附表編號二所示之罪，依中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項、第二項規定，即視為已減
    其宣告刑二分之一。
三、次按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定
    ，定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。再按，受刑
    人犯附表各項所示之罪後，刑法於九十四年一月七日修正公
    布，並自九十五年七月一日施行，修正後刑法第二條第一項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    此係規範行為人行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據
    法，無需比較，而修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後同條款規定
    則將二十年提高為三十年，兩相比較，顯以修正前之法律規
    定，對受刑人較為有利，依前引刑法第二條第一項前段規定
    ，自應依修正前之刑法第五十一條第五款規定，定其應執行
    之刑。茲本院審核相關資料後，認受刑人所犯附表各項所列
    之二罪，合於上開定應執行刑之規定，故檢察官聲請就受刑
    人所犯附表編號二所示視為已減刑之罪所處之刑，與受刑人
    所犯附表編號一所示不得減刑之罪所處之刑，二者合併定其
    應執行之刑，為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法
第二條第一項前段，刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第
五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      刑事第八庭   法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
