【裁判字號】    97,親,86
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度親字第86號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  葉智幄律師
被      告  乙○○
                        巷3弄.
            甲○○
                        5號3.
上列當事人間請求確認親子關係不存在等事件，於民國97年06月
25日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告丙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告乙○○間親子關係不存在。
確認原告丙○○與被告甲○○間親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張其戶籍上
    記載母親為被告乙○○，惟原告之生母實為被告甲○○等情
    ，按前開戶籍登記影響其間身分法上權利義務至深且鉅，而
    此種身分不明之狀態得以確認判決除去，故應認原告有即受
    確認判決之法律上利益，先予敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告起訴主張：原告係於民國○○年○○月○○日出生，戶籍上登
    記父親為丁○○、母親為被告乙○○。惟原告嗣後發現生母
    並非被告乙○○，而應係被告甲○○，有長庚紀念醫院出具
    之親子鑑定報告可證，是為釐清雙方之身分關係及更正戶籍
    上之記載，爰依法提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示
    。
四、被告甲○○部分，未為聲明及陳述。被告乙○○部分，雖未
    於言詞辯論期日到庭，惟其具狀陳述略以：被告乙○○與原
    告法定代理人丁○○僅為朋友關係，丁○○前於87年03月間
    以原告於87年01月01日出生，然因生母甲○○當時尚有婚姻
    關係，其不想自己親生兒子的父親欄填寫他人姓名為由，而
    遲未辦理戶口申報，經戶政機關多次催促下，不得已乃央求
    當時未婚之被告乙○○出借身分證登記為原告之生母，被告
    乙○○基於幫助原告之意（避免原告因未報戶口而影響就學
    、就醫等權益），始答應配合辦理登記。事隔多年，若非法
    院寄來本件起訴狀繕本，被告乙○○早已忘記此事；故乙○
    ○確非原告之生母，對於原告之主張、請求，乙○○均無意
    見等語。
五、原告主張：其戶籍上登記父親為丁○○、母親為被告乙○○
    ，惟實際上原告之生母並非被告乙○○，而係被告甲○○等
    情，核與被告乙○○所述相符，並據原告提出戶籍謄本及長
    庚紀念醫院出具之親子鑑定報告為證，該鑑定報告內容略以
    ：依丙○○及甲○○遺傳標記檢驗之結果，其親子關係概率
    （PP）為99.9991 ％，也就是說甲○○與丙○○之母子關係
    確定率為99.9991 ％，因此「甲○○是丙○○的親生母親」
    這一個假設由此次測試已實務上可以證實等語，是原告之主
    張自足信為真。綜上，原告提起本件訴訟，確認其與被告乙
    ○○間親子關係不存在，及另確認原告與被告甲○○間親子
    關係存在等，均為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
