【裁判字號】    97,壢交簡,2103
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2103號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「甲○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即向警察機關報案，並對到場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事小客車駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙可稽。」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲
    請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務
    員發覺前，即向警察機關報案，並對到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事小客車駕駛人，自首而接受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份
    在卷可稽，依刑法第62條前段規定得減輕其刑。爰審酌被告
    之過失程度，對於車禍發生之原因力，告訴人乙○○因車禍
    受傷之情形與其就本件車禍之發生與有過失，和本件車禍發
    生後雙方尚未達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
