【裁判字號】    97,聲減,838
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第838號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（97年度聲減字第482號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國85年1 月起至88年12月犯行使偽造私
    文書罪，經本院以89年度訴字第1097號（偵查案號：臺灣桃
    園地方法院檢察署89年度偵字第7698等號）判處有期徒刑2
    年確定在案。
二、茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯
    刑法第216 條、第210 條（聲請書誤載為第215 條，應予更
    正）、商業會計法第71條第1 款、稅捐稽徵法第43條（聲請
    書誤載為第41條，應予更正）等罪，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條
    第1 項規定聲請予以減刑。經本院審核認聲請人之聲請尚無
    不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        刑事第七庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
