【裁判字號】    97,司拍,1324
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1324號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  江文杰（即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人邱秀雲之遺產負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人邱秀雲於民國84年10月3 日以
    附表所示不動產為向第三人台灣土地銀行股份有限公司所負
    債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）1,440,000
    元之抵押權，嗣第三人台灣土地銀行股份有限公司於96年7
    月10日將上開抵押權連同債權移轉予聲請人，並均依法登記
    在案。茲被繼承人邱秀雲對聲請人負債793,071 元，已屆清
    償期而未為清償，惟被繼承人邱秀雲已於93年8 月11日死亡
    ，其繼承人均拋棄繼承，由相對人江文杰依法受指定為被繼
    承人邱秀雲之遺產管理人，為此聲請准予拍賣抵押物，並提
    出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、中長期放款借據、債權讓與證明書、登報資料、
    本院97年度財管字第14號民事裁定暨確定證明書等影本為證
    。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
