【裁判字號】    97,重訴,161
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             97年度重訴字第161號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年7月16日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告丙○○應給付原告新台幣壹仟貳佰萬元及自民國九十七年二
月七日起至清償日止，按年息百分之三點０七計算之利息；及自
民國九十七年三月八日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計
算之違約金。倘若原告對被告丙○○之財產強制執行無效果時，
由被告乙○○給付之。
本判決於原告以新台幣肆佰萬元或同額之中央政府建設公債九十
年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用由被告丙○○負擔。倘若原告對被告丙○○之財產強制
執行無效果時，由被告乙○○給付之。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    查本件被告之丙○○及乙○○住所雖均不在本院土地管轄區
    域內，惟依兩造授信契約書第14條約定，就系爭借款契約涉
    訟時，合意以本院為第一審管轄法院，有原告提出之授信契
    約書乙件附卷可按（見本院卷第9 頁），依上規定，本院自
    有管轄權，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○為保證人，於民
    國96年7 月24日向原告借款新臺幣12,000,000元，約定借款
    期間自96年8月7日起至126年8月7 日止，還款方式自借款日
    ，前24個月按月於7 日付息，自第25個月起，依年金法按月
    攤還本息，利息按原告之定儲利率加碼年息0.43％計算（逾
    期當時為2.64％），故被告負擔之借款利率現為年息3.07％
    。並約定如有1 期不履行，全部債務視為到期，除按約定利
    率支付利息外，逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10％
    ，超過6 個月者，超過部分按約定利率20％加付違約金。詎
    被告自97年2月7日起未依約繳付本息，依約全部債務視為到
    期，尚積欠如主文第1 項所示借款本金、利息、遲延利息及
    違約金，屢經原告催討未果，而被告乙○○為保證人，則於
    原告對被告丙○○之財產強制執行無效果時，應由乙○○給
    付之。為此依消費借貸及保證契約之法律關係，提起本件訴
    訟。並聲明：如主文所示。
二、被告乙○○則以：對本件原告前揭之請求不爭執等語。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出華南商業銀行貸款契約影本、
    定儲利率指數表各1件、戶籍謄本2件為證，核屬相符，並經
    被告乙○○到庭不為爭執，另被告丙○○已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭
    執，依民事訴訟法第280條第3 項準用同條第1項之規定，視
    同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真實可採。
五、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；再稱保證者，謂當事人約定
    ，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之
    契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、
    違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。民法第 478
    條前段、第233條第1項、第739條、第740條分別定有明文。
    本件被告丙○○與原告成立系爭消費借貸契約，有前揭未依
    約攤還本息之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，原告自
    得請求丙○○依約給付本金餘額及利息、違約金；被告乙○
    ○既為保證人，應於原告對被告丙○○之財產強制執行無效
    果時，負保證責任即應由保證人代為清償給付之。從而，原
    告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告丙○○給付
    原告如主文第1 項所示之金額及利息、違約金，被告乙○○
    於丙○○受強制執行無效果時由其給付之，為有理由，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第1項但書，第390條第2項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                            書記官   黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
