【裁判字號】    97,壢簡,1864
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1864號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12965 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有如
    事實欄所述之竊盜前科，於96年6 月22日縮刑期滿執行完畢
    ，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告年輕力
    壯，卻不知憑一己之力謀生，竟竊取他人財物，企圖不勞而
    獲，造成被害人財產上之損害，其犯罪動機、目的均不足取
    ，惟念其於犯罪之後坦承犯行，並非全無悔意，並斟酌被害
    人遭竊小貨車之價值為新台幣200,000 元及該車業經被害人
    領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知折算罰金之
    標準，以示懲儆。被告用以行竊之鑰匙1 支雖未扣案，然係
    被告所有，用以為本件竊盜犯行所用之物，應依刑法第38條
    第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
