【裁判字號】    97,消債更,541
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第541號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、提出承租位於南投縣草屯鎮○○路40號房屋之租賃契約書，
    按期繳納租金之明細及證明文件。
二、各筆債務每月應繳最低金額之明細及證明文件。
三、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號）。
四、釋明聲請人目前積欠之債務總金額究為新台幣（下同）2,99
    4,224 元或5,194,114元？
五、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                 民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
