【裁判字號】    97,聲,1046
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度聲字第一Ｏ四六號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  宜烽精機股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一三六九號提存事件聲請人所提存之擔保
物即中央政府建設公債九十四年度甲類第六期新臺幣貳佰柒拾萬
元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第二款定有明文。另依同法第一百零六條前
    段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間消費借貸債務，聲請
    人前依本院九十七年度裁全字第二四五三號判決，曾提供如
    主文第一項所示之擔保物，並以本院九十七年度存字第一三
    六九號提存事件提存後聲請假執行在案。茲因受擔保利益人
    即相對人同意聲請人取回上開提存物，為此聲請返還前開提
    存物等語。
三、聲請人主張之前揭事實，業據其提出相對人出具之同意書及
    印鑑證明、公司變更登記表等件為證，並經本院依職權調閱
    九十七年度存字第一三六九號案卷核閱屬實，堪信聲請人主
    張相對人同意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第一百零六條前段、第一百零四條第一項第二
    款、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中  華  民  國   九十七   年    七    月    二十三    日
                            民事第二庭法  官  石有為
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中  華  民  國   九十七   年    七    月    二十三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
