【裁判字號】    97,桃簡,2162
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2162號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄4之4號.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一三二二九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十七年三月中旬某日，前往臺北縣板橋市○○路○段
    三二九號一樓「第一商業銀行華江分行」辦理變更印鑑後，
    即在「第一商業銀行華江分行」外之騎樓將其向「第一商業
    銀行華江分行」所申請帳號00000000000號之存
    摺、金融卡及密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱為綽號「
    丁丁」之成年女子使用，藉以幫助該綽號「丁丁」之成年女
    子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成
    員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，乃於
    九十七年三月十八日下午十八時十五分許，在不詳地點利用
    網路而與人桃園縣蘆竹鄉○○村○○路二十九號六樓之二住
    處之乙○○以ＭＳＮ聊天並自稱為「媛妹」，而向乙○○謊
    稱三小時交易之金額為新臺幣（下同）五千元，經討價還價
    後而以四千元成交，並相約在桃園縣桃園市○○路五十五號
    碰面，其間有自稱為「阿豪」之男子撥打電話予乙○○而向
    乙○○佯稱為避免乙○○係警察假冒的，須先匯款交易並要
    求乙○○至該相約地點對面之「第一商業銀行」自動櫃員機
    依指示操作，要求乙○○將四千元先存入前揭甲○○「第一
    商業銀行華江分行」帳號00000000000號帳戶內
    ，致乙○○不疑有他，信以為真，旋於九十七年三月十八日
    晚間十九時二十六分許，以現金存入自動櫃員機至對方指定
    之甲○○前揭「第一商業銀行華江分行」帳號000000
    00000號帳戶內。詐欺集團成員於乙○○匯款後，隨即
    以甲○○所交付之前揭「第一商業銀行華江分行」之金融卡
    及密碼將匯款提領一空。直至乙○○匯款後該「媛妹」一直
    未出現，復由「阿豪」再要求乙○○繼續匯款，乙○○始查
    覺可能遭詐騙，而於翌日即九十七年三月十九日持前揭「第
    一商業銀行」自動櫃員機交易明細表前往附近之派出所報案
    ，經警依上開資料追查始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時間、地點，將其所有之「第一
    商業銀行華江分行」帳號00000000000號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼交付予綽號「丁丁」之成年女子使用等
    情，惟辯稱：不知會遭非法使用云云。然查上揭事實，業據
    被害人乙○○於警詢中指述綦詳，並有被害人乙○○提供之
    「第一商業銀行」自動櫃員機交易明細表、「第一商業銀行
    華江分行」九十七年四月十六日（九七）一江字第四六號函
    送被告甲○○上開帳號00000000000號帳戶開戶
    資料與交易明細表等附卷可稽，參以被告甲○○自承僅認識
    綽號「丁丁」之成年女子一天且現無法聯繫等情，被告甲○
    ○又如何取回其交付予該女子之存摺、金融卡，準此，被告
    甲○○所辯無非事後卸責圖免之詞，不足採信。按任何人均
    可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理由，實無租
    借他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼
    亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與
    本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金
    融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認
    識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合
    理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，
    客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出
    之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行
    為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解
    ，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳
    戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會
    經驗之人，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等
    物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，
    反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則
    其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
    、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍
    將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明之人
    ，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐
    欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯
    罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前並無前科
    、素行尚可，此有被告甲○○臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可佐，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死
    角，本件被害人有一名，另匯款進入被告甲○○「第一商業
    銀行華江分行」帳號00000000000號帳戶內之金
    額為四千元對被害人及社會治安之危害非輕，及犯後並未完
    全坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另被告甲○○提供給犯罪集團成員所使用
    之「第一商業銀行華江分行」帳號00000000000
    號帳戶之存摺、金融卡，因無從判別現是否猶存在，且未扣
    案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，均一併
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
