【裁判字號】    97,桃簡,1924
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個、削尖吸管壹支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得甲○○所有，供（但非專供）
    其施用第二級毒品甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 個、
    削尖吸管1 支等物」外，其餘犯罪事實及證據，均引用臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品經
    送觀察勒戒後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，足見其陷溺
    已深，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品
    尚未造成他人明顯之危害，並兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 個
    及削尖吸管1 支，為被告所有，供（但非專供）其施用甲基
    安非他命所用之物，亦據被告供述明確，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，沒收銷燬及沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第1969號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
