【裁判字號】    97,壢簡,1928
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1928號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1 號
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五八九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。證據部分另補充：被告甲○○於本院訊問中
    之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條侵占離本人持
    有之物罪。爰審酌被告甲○○前有多次犯罪紀錄，素行非佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽可，惟犯罪後坦承犯
    行，所侵占之財物為價值，與其犯罪之動機、手段、目的等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
三、又被告甲○○於本院自白犯罪，且向本院當庭表示願受科刑
    之範圍如主文所示，本院審酌被告甲○○具體求刑為適當，
    而於其請求之範圍內科刑，並諭知易服勞役之折算標準，依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一之規定，被告甲○○對本件
    不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  曾淑華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
