【裁判字號】    97,交易,186
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第186號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年6
    月8 日下午4 時10分許，駕駛車號8U-5656 號自用小客車，
    行經桃園縣中壢市三民里下三座屋47之232 號旁三岔路口，
    由東往南（民權路）方向左轉時，原應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情狀，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意對向自民權路往中正路方向行駛，由告訴人
    甲○○騎乘之車號BWT-305 號重型機車，致被告乙○○所駕
    車輛右前緣保險桿處擦撞告訴人甲○○所騎機車，造成告訴
    人甲○○人車倒地，使其受有右股骨骨折，兩手腕、大腿與
    膝關節挫傷之傷害。案經告訴人甲○○提出告訴，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
三、本件被告因過失傷害罪，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定
    ，須告訴乃論，茲據告訴人已就被告所涉前揭過失傷害犯行
    達成民事和解，並於97年7 月16日以書狀撤回前揭過失傷害
    告訴（該書狀於同年月21日由本院收受）等情，有刑事撤回
    告訴狀可稽，依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
四、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2條規定，改依通常程序審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
