【裁判字號】    97,壢簡,1853
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速偵
字第2263號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年7 月5 日上午9 時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路與興國路口，見甲○○所有車牌號碼056-QBC 號輕
    型機車停放在該處，竟意圖為自己不法之所有，竊取該車供
    己代步，得手後將該機車推移至桃園縣中壢市○○○路○ 段
    10 0號前，因無法發動該車而於同日上午11時15分許，犯罪
    被發覺前，向警員自首而受裁判，並帶警至上開行竊地點察
    看，經警查出失竊者而通知甲○○。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
三、訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人甲○○於警詢中證述之情節相符，復有偵查卷所附贓物
    領據、桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 紙及照片5 張可資為證，本件事證明確，被告犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告竊得
    上開機車後，主動告知警員該車為其所竊，並帶警至現場察
    看，此有被告警詢筆錄之記載可稽，其於犯罪發覺前，自首
    而受裁判，爰依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審
    酌被告徒手行竊被害人之機車，所竊財物之價值約新台幣5,
    000 元，竊取後贓物已被起獲發還被害人，被害人所生危害
    程度非重，與被告犯後自首並為上開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第32
    0 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
