【裁判字號】    96,重訴,37
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度重訴字第37號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
被  上訴人
即  原  告  丙○○
上列當事人間因本院96年度重訴字第37號請求所有權移轉事件事
件，上訴人對於中華民國97年6 月24日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣85,000,000元，應
徵第二審裁判費新臺幣1,140,000 元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                    民事第三庭  法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
