【裁判字號】    97,消債更,390
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第390號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓
                        之3
上列原告與被告間請求更生事件，原告應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事
項：
一、前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，何時
    開始未依協商條件履行（即毀諾）？協商成立前後、毀諾前
    後財產變動情形為何？又聲請狀載：「債務人每個月收入扣
    除每個月協商條件應清償之金額，無法維持最底基本生活。
    」，依此，若曾經履行協商條件時，如何維持平常基本生活
    ？
二、提出95、96及97年度財產總歸屬資料清單。
三、釋明家庭生活費用及子女扶養費用，聲請人與配偶吳聲果之
    分擔狀況如何？配偶吳聲果之95、96及97年之所得資料。
四、與金融機構消費借貸，除自用住宅貸款以外，是否全為使用
    信用卡所欠？欠債真正原因為何？若有特殊原因，請檢附書
    面證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
