【裁判字號】    97,消債更,206
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第206號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即黃筱涵即.
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、聲請人應提出與金融機構協商不成立之全部證明文件。
三、釋明本件更生，聲請人有無不能清償債務之情事或不能清償
    債務之虞。
四、聲請前二年內財產變動狀況，並提出證據證明。
五、聲請前二年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
六、聲請前二年內所有支出（含汽機車保險費及稅金、膳食費、
    生活費等）之數額、期間，並提出證據證明。
七、釋明聲請人向朋友借款，每月償還新台幣3,169 元之債務，
    為何未列入債權人清冊（誤載為債務人清冊），及現每月已
    分期償還中國信託商業銀行信用卡債之債務新台幣1,100 元
    ，是否已列入前開債權人清冊。如欲列入，請併同繕具在重
    新提出之債權人清冊內。
八、釋明本件有何聲請保全之必要性，並提出相關證據證明。
九、財產遭強制執行之相關證明文件。
十、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其他
    有影響其餘債權人權利之行為。
十一、前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，係
      何時成立？與何家金融機構成立協商？每月應清償金額為
      何（若有未成立協商之金融機構，如何清償債務）？何時
      開始未依協商條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情
      形為何？以上除書面說明並須檢附書面證據。
十二、補提95、96年度綜合所得稅申報資料。
十三、補提為何積欠大筆債務後還需要機車及汽車兩種交通工具
      ？為何還需租車位？為何還要有第四台？其對於生活之必
      要性？
十四、保險費究屬於醫療保險？或儲蓄型保險？請提出保單影本
      為證。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    23  日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
