【裁判字號】    97,訴,539
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第539號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆 律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月貳拾參日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因涉嫌殺人未遂等案件，前經本院訊
    問後，認被告涉犯殺人未遂、妨害自由、持有槍砲、彈藥等
    罪嫌，犯嫌重大，且所犯殺人未遂罪嫌係最輕本刑為五年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必
    要，而依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，於民
    國九十七年六月五日予以羈押在案。茲被告甲○○因另犯違
    反毒品危害防制條例等案件，應執行有期徒刑九月，已於九
    十七年七月二十三日由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官發監
    執行，此有該署檢察官執行指揮書一紙附卷可稽，是本件被
    告甲○○已無羈押必要，依前開規定，自應撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                        臺灣桃園法院刑事第十庭
                            審判長法  官  江  德  民
                                  法  官  蘇  昌  澤
                                  法  官  林  家  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
