【裁判字號】    97,消債更,527
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第527號
聲  請  人
即債務人    甲○○○○○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、每月租金支出收據（須至少六個月以上之租金支出證據）。
二、水電費及瓦斯費收據。（須至少六個月以上）
三、釋明有何雜項及醫療費用及紅包須支出每月達新台幣（下
    同）3000 元（至少六個月以上）。
四、釋明在負債狀況下有何須第四台之必要性？
五、保險費及勞健保費；電話費及市內電話之收據（至少六個月
    以上）。
六、直系血親尊親屬、卑親屬、旁系血親三等血親之戶籍謄本。
七、提出97年5、6月之薪資單。
八. 釋明聲請人於聲請更生前二年間，可處分之所得總額（請扣
    除聲請人自己及依法應受聲請人扶養者所必要生活費用之數
    額）（請列出計算式並提出證明）包括：
 (1)聲請前兩年內所有收入種類（包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內等）、來源、期間、數額（新台幣），並釋明之。
 (2)聲請前兩年內必要支出種類（含支出職業上需要、生活費、
    房租等）、原因、數額（新台幣），並釋明之。
九、前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，係何
    時成立？與何家金融機構成立協商？每月應清償金額為何（
    若有未成立協商之金融機構，如何清償債務）？何時開始未
    依協商條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情形為何？
    以上除書面說明並須檢附書面證據。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
