【裁判字號】    97,桃簡,1952
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1952號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13659號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項竊盜未遂罪
    。被告已著手於竊盜犯行之施行而未遂，為未遂犯，應依刑
    法第25條第2 項之規定按既遂犯之刑減輕之。另被告有如前
    所述之犯罪及執行紀錄，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重
    其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、手段，
    及其犯罪後坦承犯行，非無悔悟之心等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
