【裁判字號】    97,桃簡,1730
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1730號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、訊據被告甲○○於偵查中坦承其於民國95年12月27日，在桃
    園縣復興鄉○○路13號乙○○之住處，向乙○○收取新臺幣
    （下同）50,000元定金之事實，惟否認有詐欺取財之犯行，
    辯稱伊為承作系爭工程花了80,000元購買材料，事後因為告
    訴人表示不要做了，伊始將材料放在材料行云云，惟查：證
    人乙○○於偵查中證稱，伊交50,000元予被告後，向被告表
    示3 天內施工圖面會變更，屆時才做決定，要被告3 天後再
    來，不要錢拿走就沒來，若未施作系爭工程，應將定金返還
    ，但是隔天伊要修改工程設計圖面時，就找不到被告，伊只
    跟被告見面一次，電話也不曾連絡到被告等語。而證人即建
    材行負責人黃錦成於偵查中亦證稱：被告係96年4 、5 、6
    月向伊叫貨，而不是被告所稱之96年1 、2 月，伊記得貨物
    是送到被告之老家，當時沒有提及是何處要施工，且被告所
    購買的貨物，均已出貨完畢等語，顯見被告前開所辯，與事
    實不符，並不足採，此外，，復有偵查卷所附估價單（見卷
    96年度他字第1471號第5 頁）1 紙可憑，被告向告訴人收取
    定金後即避不見面，根本無施作系爭工程之意，其收取前開
    定金，顯係基於不法所有之意圖，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的，趁機詐取告訴人之財物，所為非是
    ，及其所詐得之財物價值、對被害人所造成損害，及犯罪後
    飾詞狡卸，難謂有悔悟之心等一情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪之時間，係在
    中華民國96年4 月24日之前，是其所犯符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定之減刑條件，應依該減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，故
    減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  桃園簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
