【裁判字號】    97,訴,946
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第946號
原      告  中明鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  碩全實業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國97年6 月30日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬捌仟零陸元及自民國九十七年
六月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾萬玖仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國96年12月至97年5 月間陸續向原告訂
    購鋼鐵數批，原告並已依約交付被告收受無誤，貨款共計新
    台幣（下同）1,018,006元，被告並開立支票2紙以給付96年
    12月及97年1 月之貨款，詎料原告屆期提示，竟因被告存款
    不足及拒絕往來戶不獲付款，嗣後雖經原告向被告多次催償
    ，更於97年5 月20日以郵局存證信函文請被告儘速清償貨款
    ，被告卻仍置之不理，被告未給付之貨款金額共計為1,018,
    006 元。原告既已交付鋼鐵予被告收受無誤，被告即有依約
    履行給付價金之義務，為此原告請求被告給付上開貨款及遲
    延利息，爰依兩造間前開買賣契約法律關係提起本件訴訟，
    並聲明：除擔保金額外如主文所示。
三、被告之聲明及陳述：被告皆未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出出貨單、支票暨退票理由單、
    存證信函及其收件回執（以上均影本）各一份附卷可稽。而
    被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同法條第1 項規定之結果，視同被告對
    於原告主張之事實自認，堪信原告之主張為真實。
五、按買賣契約之買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標
    的物之義務。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起
    ，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求
    給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任
    。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令
    ，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。遲延之債
    務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之
    遲延利息。民法第367條、第229條第1項、第2項、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件兩造間既有如上之買賣關
    係，被告為買受人，自有交付買賣價金即上述貨款予原告之
    義務，依上開法律之規定自應對積欠原告之買賣價金及利息
    負清償責任。從而，原告依據買賣之法律關係，請求被告給
    付1,018,006元及自起訴狀繕本送達之翌日即97年6月23日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予
    准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官   陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7      月    23    日
                                書記官   李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
