【裁判字號】    96,訴,1780
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              96年度訴字第1780號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○  民國54年.
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、首查：被告乙○○因涉犯妨害自由等罪，前經本院指定保證
    金新臺幣5 萬元，由具保人甲○○繳納後，已將被告釋放。
二、次查：被告經本院合法傳喚，無故不到庭，且不顧本院限制
    住居之命令，並已潛逃出境，有個人基本資料查詢結果、台
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、入出境紀錄查詢1 紙、本
    院公示送達稿、楊梅鎮、土城市公所函覆張貼本院公示送達
    公告及傳票各1 份附卷可稽，爰依刑事訴訟法第118 條、第
    121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法    官  謝順輝
                                  法    官  卓立婷
                                  法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                                  書 記 官  施春祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
