【裁判字號】    97,聲,1946
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1946號
聲請人即被告  甲○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人欲返家探望家人，並補辦身分證及健
    保卡，為此請求具保停止羈押，。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形而有羈押必要，於
    民國97年7 月2 日執行羈押在案。本院審酌被告甲○○涉犯
    持有制式衝鋒槍、手槍之犯罪嫌疑重大，且所犯為5 年以上
    有期徒刑之罪，其上開羈押原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，且聲請人前揭聲請具保停止羈押之理由，又非屬刑
    事訴訟法第114 條各款所列情形。綜上，聲請人聲請具保停
    止羈押，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  紀凱峰
                                  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
