【裁判字號】    97,聲,1636
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1636號
聲請人即被告  甲○○
                      （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求具保停止羈押。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，且有
    羈押之必要，經本院裁定羈押在案。經查，被告因另案違反
    毒品危害防制條例案件，已於民國97年7 月10日發監執行，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可憑。是以，
    本件被告既因另案發監執行，已非本院羈押中，則其聲請具
    保停止羈押，自無實益，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
              刑事第十一庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
