【裁判字號】    97,司促,24376
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第24376號
債  權  人  行政院衛生署玉里醫院
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人主張債務人為第三人黃四妹之親屬，於第三人黃
    四妹入院時，簽署切結書，同意入住期間按時繳交其妻之安
    養費，今積欠自負額貳萬壹仟元，故聲請對債務人乙○○核
    發支付命令云云。
三、經查，債權人主張債務人同意負擔第三人黃四妹之安養費，
    並簽署切結書可憑，經本院97年7 月7 日裁定，命債權人提
    出債務人所簽署之切結書，債權人於97年7 月21日提出第三
    人黃四妹之住院（醫療）同意書及住院保證書。惟，細鐸債
    權人所提出住院（醫療）同意書及住院保證書之內容，並無
    債權人所稱債務人同意按時繳交其妻安養費之條款。債權人
    聲請狀所述，顯與所提出之證物不相符合，既債務人未同意
    支付第三人黃四妹之安養費，則債權人要求債務人須就上開
    債務負清償之責，即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
