【裁判字號】    97,消債更,550
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第550號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、每月房貸支出證據（至少六個月以上）。
二、釋明為何所列瓦斯費、電話費每月新台幣（下同）1200元及
    電話費2500元與收據不何？有何原因在負債狀況下須每月須
    支出如此高額之電話費及瓦斯費？有何須第四台（支出每月
    1650元）之必要性？
三、支出管理費之收據？（至少六個月）
四、提出96及97年二年之所得稅資料及薪資證明。
五、提出前夫范振錦之戶籍謄本。
六、前與金融機構依「無擔保債務協商機制」成立之協商，係何
    時成立？與何家金融機構成立協商？每月應清償金額為何（
    若有未成立協商之金融機構，如何清償債務）？何時開始未
    依協商條件履行（即毀諾）？毀諾前後財產變動情形為何？
    以上除書面說明並須檢附書面證據。
七、釋明本件聲請保全之必要性，並提出相關證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                            書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
