【裁判字號】    97,聲,1960
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1960號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第861 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等三罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等三罪，先後經法院
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。再按，受刑人
    犯附表各項所示之罪後，刑法於九十四年一月七日修正公布
    ，並自九十五年七月一日施行，修正後刑法第二條第一項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，此
    係規範行為人行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
    ，無需比較，而修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後同條款規定則
    將二十年提高為三十年，兩相比較，顯以修正前之法律規定
    ，對受刑人較為有利，依前引刑法第二條第一項前段規定，
    自應依修正前之刑法第五十一條第五款規定，定其應執行之
    刑。茲本院審核相關資料後，認受刑人所犯附表各項所列之
    罪，合於上開定應執行刑之規定，故檢察官聲請就受刑人所
    犯上開數罪，合併定其應執行刑，為有理由，應予准許，爰
    裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，修正後刑法
第二條第一項前段，刑法第五十三條、修正前刑法第五十一條第
五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                       刑事第八庭   法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
