【裁判字號】    97,易,56
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                97年度易字第56號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因父母年紀已大，且母親又罹患癌症，
    另有2 位就讀國小5 、6 年級之孩子乏人照料，爰請求具保
    停止羈押，以便返家安頓等語。
二、查被告甲○○因詐欺案件，本院前以被告涉犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌重大，而有逃亡
    事實，認有羈押必要，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定，自民國97年6 月19日起羈押3 月。現本案業經本院
    審理終結，認定被告所犯事證明確，並於97年7 月23日判處
    有期徒刑7 月在案。
三、本件聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟此等家務問
    題，係諸多羈押中之被告所需面對；何況，被告之本案犯罪
    如經判決有罪確定，被告日後之入監服刑，依然需面對此一
    問題。是被告所述理由，難認正當。再者，被告在本案審理
    期間，經本院傳喚2 次未到場，復經警察機關拘提無著，嗣
    後經通緝始到案，可見被告故意逃亡。按此，如對被告停止
    羈押，日後顯難進行審判（設若被告對本院判決提起上訴）
    或執行。故此，本件羈押原因仍然存在，被告所為聲請並無
    理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
