【裁判字號】    97,交易,98
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交易字第98號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
127 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年7 月28日上午10時5
    分許，駕駛車牌號碼3465－NX號自用小客車，沿雲林縣斗六
    市○○里○○道路（未劃標線），由東往西方向行駛，行經
    該路段古四K414259 號電桿前，原應注意行經未劃標線之道
    路，應靠右行駛，且依當時天氣晴、日間有自然光線、路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物之彎道，亦無其他不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，而未靠右行駛，適有甲○○騎乘車牌號
    碼YKP-080 號重型機車，沿同一道路由西往東方向行駛過上
    開彎道後，見被告駕駛之自用小客殿未靠右側行駛，情急之
    下猛踩煞車而失控，致人、車倒地並滑行撞擊被告駕駛之上
    開車輛右前保險桿，因而受有腰椎第5 節骨折、腰椎橫突骨
    折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審言詞辯論終
    結前，已與被告達成民事和解，並於97年7 月22日當庭撤回
    告訴，並經載明於筆錄，此有本院97年7 月22日準備程序筆
    錄及97交附民字第42號和解筆錄各1 份在卷可憑，依前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
