【裁判字號】    97,易,477
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度易字第477號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1700號）
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品及竊盜等案件，經本院以95年度訴字第
    486 號及96年度簡上字第23號，分別判處有期徒刑1 年2 月
    及4 月確定，嗣又經裁定減刑為有期徒刑7 月及2 月，並定
    應執行刑為有期徒刑8 月確定，入監服刑後，甫於民國96年
    7 月12日執行完畢。詎仍不知悔改，竟夥同錢萬山（另案偵
    查中），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    3 月2 日下午3 時10分前某時，由乙○○騎乘其父張算所有
    之車牌號碼KR2-337 號、錢萬山騎乘車牌號碼KXG-575 號重
    型機車各1 輛，共同前往甲○○位於雲林縣麥寮鄉○○村○
    ○路52之1 號住處旁甲○○所有之豬舍，未經許可即進入該
    豬舍內（侵入建築物部分未據告訴），徒手竊取甲○○所有
    之馬達（約10公斤）、皮帶盤、鐵具零件（約60公斤）等物
    （合計價值共計新臺幣810 元），得手後搬運至該豬舍外，
    正欲離開現場之際，恰為甲○○在其住處2 樓目睹上情，急
    忙下樓阻止，錢萬山見狀乃將其所騎乘前輪爆胎之上開機車
    留在現場自行逃逸，未及逃逸之乙○○則懇求甲○○原諒，
    並將所竊得之物品搬回該豬舍，嗣經甲○○委請其媳婦報警
    ，乙○○乃趁機騎乘其父所有之機車逃離現場，經警到場後
    依該機車車牌號碼循線查獲上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院審理中均坦承不諱；
    核與證人即被害人甲○○於警詢及偵訊中證述：伊在住處目
    睹被告及另1 名男子進入其所有之豬舍內，並將前揭竊得之
    物品搬到豬舍外，放置在機車附近地上，準備載離現場，經
    伊下樓查看，另1 名男子已逃逸，被告則站在竊得之物品旁
    ，請求伊原諒，並將竊得之物品搬回豬舍內，嗣經伊委請媳
    婦報警後，被告即騎乘車牌號碼**2-237 號重型機車離去，
    現場留下車牌號碼KXG-575 號重型機車等情大致相符；且共
    犯錢萬山於警詢中亦不否認於案發時間有騎乘車牌號碼KXG-
    575 號機車至案發現場停放之事實；此外，復有現場照片12
    張、車牌號碼KR2-337 號、KXG-575 號機車之車籍資料、被
    告之父張算之戶籍資料各1 紙在卷可稽。綜上足認，被告前
    揭自白核與事實相符，應堪採為被告有罪之證據，則被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與錢
    萬山，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告前因施用毒品及竊盜等案件，經本院以95年度訴字第48
    6 號及96年度簡上字第23號，分別判處有期徒刑1 年2 月及
    4 月確定，嗣又經裁定減刑為有期徒刑7 月及2 月，並定應
    執行刑為有期徒刑8 月確定，入監服刑後，甫於96年7 月12
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告正值壯年，身體健全，且前已有竊盜前科，
    仍不知悔悟，不思以正當途徑獲取財物，再犯本件竊盜犯行
    ，自不宜寬貸，惟念其犯後已將竊得之物品歸還所有人，且
    就自身及共犯錢萬山犯案情節供述詳細，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其家庭、職業、經濟狀況，
    諭知如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，第28條、第320 條第1 項、第47條第1
項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
