【裁判字號】    97,簡,71
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第71號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3197號
），被告經訊問後坦承犯罪（本院原案號：97年度易字第555 號
），本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案T 字型起子壹支沒收之。
    犯罪事實及證據名稱
一、犯罪事實：
    乙○○與李俊啟（另行審結）二人，相偕至雲林縣崙背鄉「
    中國龍遊藝場」把玩電動玩具後，因缺乏交通工具代步，遂
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年05月
    02日下午02時許，在上開遊藝場後方停車處，由乙○○在旁
    把風，李俊啟持其所有，客觀上足對人身安全產生危害之T
    字型起子1 支，竊取甲○○所有停放該處之車牌號碼907-CB
    G 號機車，得手後據為己有，由李俊啟騎車搭載乙○○駛離
    現場，嗣為警循線查獲，而悉上情。
二、上揭事實，有(一)被害人甲○○之警詢筆錄、(二)共犯李俊啟之
    警詢、偵查筆錄、(三)照片10張、(四)贓物認領保管單1 紙（被
    害人甲○○簽名領回贓物部分）、(五)雲林縣警察局車輛協尋
    電腦輸入單1 紙（被害人甲○○失竊機車部分報警協尋部分
    ）、(六)扣案T 字型起子1 支、(七)被告乙○○之警詢、偵查筆
    錄等可資佐證，事證明確。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
