【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970723
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第277號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
                    號
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
選任辯護人  吳聰億律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告丙○○已坦承有為交付第一級
    毒品海洛因與證人甲○○、乙○○之行為，並有幫同案被告
    丁○○紀錄販賣第一級毒品海洛因交易紀錄之帳冊，且坦承
    有幫同案被告丁○○紀錄重利帳冊，是被告丙○○對檢察官
    起訴涉販賣第一級毒品罪及重利罪之客觀事實均已自承不諱
    ，所爭執者僅係所為究竟係正犯或幫助犯，且同案被告甲○
    ○、乙○○均在監執行，另同案被告丁○○亦在羈押並禁止
    接見通信中，故被告丙○○已無與共犯或證人串證之虞。又
    被告丙○○雖涉犯最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，但依檢
    察官起訴之事實，被告涉案情節輕微，且被告願意按時到庭
    接受審訊，應可以具保及限制住居之方式代替羈押等語。
二、經查，被告丙○○經檢察官以其涉犯毒品危害防制條例第4
    條第1 項販賣第一級毒品罪、刑法第321 條第1 項第3 款、
    第4 款之結夥三人攜帶兇器加重竊盜罪（已審結）、同法第
    344 條重利罪等罪嫌提起公訴，經本院訊問後認被告丙○○
    涉犯上開犯罪之犯罪嫌疑重大，且所犯有最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪。又被告丙○○之供述與同案被告丁○○及證
    人甲○○、乙○○等人之供、證述互有不一，而有勾串共犯
    及證人之虞，故有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款，於民國97年3 月31日裁定予以羈押並
    禁止接見通信，嗣後經本院認被告丙○○已坦承販賣第一級
    毒品之客觀事實，僅爭執是否有犯該罪之主觀犯意，故其已
    無與共犯等串證之虞，而解除對被告丙○○之禁止接見通信
    處分，嗣又裁定延長羈押在案。而本件被告丙○○被訴販賣
    第一級毒品罪嫌部分，所涉販賣毒品之次數頻繁，時間長達
    數月，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，如准被告
    具保並限制住居，恐被告丙○○有面臨重刑而棄保，並違背
    限制住居命令以逃逸之虞，故非予羈押顯難確保審判、執行
    程序之進行，而仍有羈押之必要，是被告之聲請不應准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                法  官  王雅苑
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
