【裁判字號】    97,訴,1479
【裁判日期】    970803
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定        97年度聲羈字第1211號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  陳寶來
                    （現羈押於臺灣台中看守所）
上被告因違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請羈押，本院裁定
如下：
    主  文
陳寶來自民國玖拾柒年捌月參日起羈押。
    理  由
一、按「人民身體之自由應予保障，除現行犯之逮捕由法律另定
    外，非經司法或警察機關依法定程序，不得逮捕拘禁。非由
    法院依法定程序，不得審問處罰。非依法定程序之逮捕、拘
    禁、審問、處罰，得拒絕之; 人民因犯罪嫌疑被逮捕拘禁時
    ，其逮捕拘禁機關應將逮捕拘禁原因，以書面告知本人及其
    本人指定之親友，並至遲於二十四小時內移送該管法院審問
    。本人或他人亦得聲請該管法院，於二十四小時內向逮捕之
    機關提審。」憲法第8條第1項、第2項分別定有明文。次按
    被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一
    者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之:
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，刑事訴訟法第101條
    第1項定有明文。又羈押之目的在於確保刑事偵查、審判程
    序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪。
    被告有無繼續羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及
    其他一切情事而為認定，最高法院46年度台抗字第6號判例
    可資參照。
二、經查：本案被告於民國97年8月2日21時40分許於台中市○○
    路與東成三街口，被發現騎乘一部車號PU5-429重機車形跡
    可疑，經警方盤查時，被告從口袋拿出皮包欲拿身分證時，
    主動交出一包白色粉末0.3公克（含袋重）。於警訊時被告
    坦承警方所查扣之海洛因毒品（1小袋，總計含袋重0.3公克
    ）係其所有，並承認其於97年7月31日22時00分許，於自宅
    （台中市○區○○○街350號11樓之2）將毒品海洛因摻入香
    菸，點燃香菸後吸入等情。被告於97年8月2日23時10分起至
    97年8月2日23時55分止，經台中縣霧峰分局萬豐派出所詢問
    製作調查筆錄後，移送臺灣台中地方法院檢察署訊問，檢察
    官訊問被告後：以覓保無著虞逃聲押（該嫌施用毒品多次，
    為確保訴訟程序進行，有羈押必要）等語，聲請本院裁定羈
    押。
三、經本院於97年8月3日訊問被告，並參酌警訊及偵訊筆錄，和
    被告前科紀錄表後，可認被告施用毒品罪嫌重大，且前曾有
    毒品等前科（其自84年起，即陸續因涉犯施用毒品安非他命
    罪、轉讓禁藥違反藥事法罪、施用毒品海洛因罪，先後多次
    觀察勒戒、強制戒治、入監服刑），最近復於97年間因施用
    毒品罪，經本院97年度訴字第1772號判處應執行1年5月（施
    毒10月、施毒9月），再經本院97年度訴字第2222號判處應
    執行1年6月（施毒10 月、施毒10月），即將再發監執行，
    又覓保無著（依其前科表曾有2次棄保沒入保證金之紀錄）
    ，有事實足認為有逃亡之虞，是被告有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款之情形，為確保本案訴訟程序之順利進行，應認
    為有羈押之必要，爰依前開規定，准予裁定羈押，聲請人之
    聲請，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月  3     日
                  刑事第十庭     法  官  呂明坤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月  3     日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
