【裁判字號】    97,聲,1271
【裁判日期】    970803
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1271號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年存字第四九九九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹佰壹拾玖萬柒仟肆佰陸拾玖元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵臺灣高
    等法院臺中分院96年度抗字第438號民事裁定，為擔保因本
    院96年度執字第41566號執行事件強制執行程序暫予停止，
    ，曾提供主文所示之擔保金，並以本院96年度存字第4999號
    提存事件提存在案。
三、茲因前開執行事件相對人執行之聲請，已因執行名義不得執
    行，而由本院民事執行處駁回在案，本件供擔保原因業已消
    滅，經調卷審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    3     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
