【裁判字號】    97,訴,1290
【裁判日期】    970803
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1290號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄；又按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟
    法第10條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查，本件原告係起訴請求分割共有物，惟系爭共有土地係坐
    落於彰化縣埤頭鄉○○段47地號之土地，此有土地登記謄本
    1 份附卷可稽，則依首揭民事訴訟法第10條第1 項之規定，
    本件不動產之分割訴訟，自應由臺灣彰化地方法院專屬管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於上開專屬管轄法院
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    3     日
                                書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
