【裁判字號】    97,促,50012
【裁判日期】    970823
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第50012號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾萬肆仟柒佰壹拾柒元，及
    自民國九十七年四月二十七日起至清償日止，按週年利率百
    分之十五計算之利息，暨自民國九十七年五月二十七日起至
    清償日止，按月依新台幣參佰陸拾壹元計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    23    日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
