【裁判字號】    97,簡上,95
【裁判日期】    970823
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度簡上字第95號
上  訴  人  丙○○（原名雅娟）
                    號
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7 月31日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於「上訴人溫麗晶（原名溫雅娟）」之記載
，應更正為「上訴人丙○○（原名雅娟）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    23    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
