【裁判字號】    97,聲,1800
【裁判日期】    970823
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1800號
聲  請  人  辛○○
聲  請  人  己○○
                        3
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
前列二人共同
法定代理人  壬○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人等前與相對人間有侵害特留分爭議，
    為保全權利，乃聲請本院以96年度裁全字第12104號裁定准
    許假扣押，並依該假扣押裁定，於民國96年10月19日以本院
    96年度存字第6748號提存現金新臺幣（下同）180萬元作為
    擔保金。因相對人聲請本院限期令聲請人起訴而未起訴，因
    此該假扣押裁定及執行程序業經撤銷（本院97年度裁全聲字
    第184號），此有本院囑託塗銷查封登記書可證。嗣聲請人
    等以台中市○○街郵局第608號存證信函催告相對人，請其
    就上開擔保金於文到21日內行使權利。惟該存證信函於97年
    6月6日送達至相對人住所台中市○○區○○路7號，卻無人
    領取，經郵局再於同年月11日催領後，仍無故未領取，最後
    因招領逾期而退回。而該催告至今已逾21日，相對人亦未行
    使權利。為此，爰聲請發還提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前
    段定有明文。而該款所稱之「催告受擔保利益人行使權利」
    ，須以該催告行使權利之通知確實達到受擔保利益人為必要
    ，否則供擔保人即不得以該規定聲請法院裁定返還提存物。
    茲查：聲請人於97年6月4日寄發之前開存證信函，依聲請人
    提出之信封所示，該存證信函係「招領逾期」而遭退回，並
    非聲請人「拒絕受領」，故該存證信函實際上並未送達於相
    對人，無從對相對人發生催告效力，自難認為聲請人已定20
    日以上之期間催告相對人行使權利。從而聲請人依民事訴訟
    法第104條第1項第3款前段規定，聲請發還本院96年度存第
    6748號提存之擔保金180萬元，為無理由，應予駁回。
三、民事訴訟法第104條第1項第3款於92年2月增訂後段「或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。」其增訂理由為：「惟
    於受擔保利益人變更住所而行方不明，或拒絕或迴避收受催
    告信函之情形，供擔保人欲為前述催告及證明即發生困難。
    爰增列後段，規定供擔保人亦得聲請法院通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保
    利益人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還
    提存物，俾供擔保人得選擇較便捷之方式為之，並解決前開
    無法催告及送達之困難。」本件聲請人於遇相對人無法催告
    及送達之情形時，可循該增訂規定辦理，附予說明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    23    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
