【裁判字號】    97,繼,877
【裁判日期】    970823
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第877號
聲  請  人  黃瓊慧

上列聲請人因其被繼承人詹友棣（男、民國○○年○○月○○日生、國
民身分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣
虎尾鎮○○里○鄰○○路131號），於97年08月22日死亡，並開具
遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承。本院依法為公示催告，凡被
繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月
內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，
僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    23    日
                  家事法庭法  官 林秋火
以上正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    24    日
                          書記官 林麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
