【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第368號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                        號
上列上訴人與被上訴人乙○○間分割共有物事件，上訴人對於中
華民國九十七年九月十一日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣八十四萬六千三百元，應徵裁
判費新臺幣一萬三千八百七十五元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
