【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月23日下午4時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償之虞之情事，前曾
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行），依「中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共同
    協商債務清償方案，並於民國95年12月8日協商成立，約定
    分90期，利率9.88%，每月應繳金額新臺幣（下同）17,428
    元。惟債務人每月之薪資收入僅約21,600元，而債務人每月
    須支出房租4,000元、膳食、加油、水、電、電話費等生活
    開銷約9,000元及保險費約2,000元，另因日盛國際商業銀行
    股份有公司未參與上揭一致性協商，故債務人每月需另償還
    4, 200元予該銀行，以債務人目前每月約21,600元之薪資收
    入及每月應負擔之固定支出約19,200元，債務人實已無法繼
    續依協商條件每月清償17,428元，是債務人有因不可歸責於
    己之事由致履行顯有重大困難之情事。又債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、95
    年協商成立協議書影本、財產及收入狀況說明書、支出明細
    表、員工職務證明書影本、薪資明細表、房屋租賃契約書、
    戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省
    中區國稅局94、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財產歸屬資料清單、財團法人聯合徵信中心資料、支出證明
    收據等件為證，並有台新銀行、陽信商業銀行及臺灣新光銀
    行回函附卷可憑，核無不合。此外，本件復查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於97年9月23日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
