【裁判字號】    97,訴,2447
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2447號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄21號.
                    現另案羈押在臺灣彰化看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三五五、二九八一、三三○四號），本院依
簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑貳年。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十三年六月下旬某日起至九十四年四月
    中旬某日止，以及自九十三年六月下旬某日起至九十四年三
    月四日止，分別施用第一級毒品、第二級毒品之案件，經本
    院以九十四年度訴字第八○○號分別判處有期徒刑七月、四
    月，應執行有期徒刑十月確定；因施用第一級毒品、第二級
    毒品案件，經本院以九十四年度訴字第一三七二號分別判處
    有期徒刑九月、五月，應執行有期徒刑一年確定，因恐嚇取
    財案件，經臺灣雲林地方法院以九十五年度虎簡字第四○號
    判處有期徒刑六月確定，因詐欺案件，經本院以九十五年度
    簡字第一三九號判處有期徒刑五月確定，上開三案，再經本
    院以九十六年度聲減字第四○五八號裁定分別減為有期徒刑
    四月又十五日、二月又十五日、三月、二月又十五日，並合
    併定其應執行之刑為有期徒刑十一月確定；復與首揭案件送
    監接續執行，於九十六年七月十六日執行完畢。另因施用毒
    品案件，經本院以九十一年度毒聲字第二九六五號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年三月十
    三日執行完畢，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十
    一年度毒偵字第二八一八號為不起訴處分確定。詎甲○○仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命因之犯意，先後為下列施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯行：
  (一)於九十七年五月八日上午十時二十分為警採尿前回溯九十六
    小時內之某時許，在其位於彰化縣員林鎮○○里○○路○段
    一八八巷三三弄二一號住處內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置於玻璃管內用火燒烤而吸其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命一次；另於同月六日上午八時許，在其上開
    住處內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後
    ，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次。嗣於九十七年五月八日上午十時許，經警持臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官核發之強制到場採尿許可書，強制其至
    彰化縣警察局員林分局偵查隊採集尿液，於未被有偵查犯罪
    職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動向該偵查隊警員表
    示其上開施用第一級毒品海洛因犯行，而自首接受裁判；復
    經警將所採集之尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性
    反應，而另查悉其上開施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    。
  (二)於九十七年六月一日上午九時許，在其上開住處內，以將第
    一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後，再以針筒注射
    手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七
    年六月三日下午三時許，為警持本院核發之搜索票至其上開
    住處搜索而當場查獲，經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局、田中分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，均坦承不諱，且警員於九十七年五
    月八日，採其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反
    應，復於九十七年六月三日，採其尿液送驗，結果則呈嗎啡
    陽性反應，此有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表一紙
    、尿液代號與真實姓名對照認證單二紙、詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告二紙在卷可稽，足徵被告之自白
    確與事實相符。另按毒品危害防制條例於九十二年七月九日
    修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二
    十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五
    年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初
    犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付
    審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及
    強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。
    至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再
    犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯
    」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後
    之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應
    先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，
    經依法追訴處罰，三次（或第三次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後
    ，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。（最高法院九十
    五年度第七次刑事庭會議決議第二點參照）。本件被告前因
    施用毒品，經觀察、勒戒後，於九十二年三月十三日執行完
    畢，又於五年內之自九十三年六月下旬某日起至九十四年四
    月中旬某日止，以及自九十三年六月下旬某日起至九十四年
    三月四日止，分別施用第一級毒品、第二級毒品，經本院以
    九十四年度訴字第八○○號分別判處有期徒刑七月、四月，
    應執行有期徒刑十月確定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可考，則其再犯本件施用第一級毒品、第二級毒品犯行，按
    諸前揭說明，自無毒品危害防制條例第二十條第三項規定之
    適用，而應按同條例第二十三條第二項規定，依法論科。本
    件事證明確，被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，均堪認定。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為
    施用第一級毒品、第二級毒品，而持有各該級毒品，其持有
    之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    再被告所犯上開三罪，係犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院
    以九十四年度訴字第八○○號分別判處有期徒刑七月、四月
    ，應執行有期徒刑十月確定；因施用第一級毒品、第二級毒
    品之案件，經本院以九十四年度訴字第一三七二號分別判處
    有期徒刑九月、五月，應執行有期徒刑一年確定，因恐嚇取
    財案件，經臺灣雲林地方法院以九十五年度虎簡字第四○號
    判處有期徒刑六月確定，因詐欺案件，經本院以九十五年度
    簡字第一三九號判處有期徒刑五月確定，上開三案，再經本
    院以九十六年度聲減字第四○五八號裁定分別減為有期徒刑
    四月又十五日、二月又十五日、三月、二月又十五日，並合
    併定其應執行之刑為有期徒刑十一月確定；復與首揭案件送
    監接續執行，於九十六年七月十六日執行完畢，此有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。再被告於為本
    件事實欄一(一)施用第一級毒品之犯行後，係在未被有偵查犯
    罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，即主動向彰化縣警察
    局員林分局偵查隊警員表示其該次施用第一級毒品之犯行，
    而自首接受裁判，此有警詢筆錄一份在卷可佐，爰依刑法第
    六十二條前段規定，就其該次施用第一級毒品部分，減輕其
    刑，並依刑法第七十一條第一項規定，與前開加重其刑部分
    ，先加後減。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒後，
    仍未能戒斷，再犯本案之罪，顯然未能善體國家設置觀察、
    勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及其犯罪
    之動機、目的、生活狀況、品行、所生危害，暨犯罪後坦承
    犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
