【裁判字號】    97,交聲,1208
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1208號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  吳宜靜原名甲○○.
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國97年9月16日所為之處分聲明異議（原處分案號：彰監4字
第裁64—I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人吳宜靜（原名甲○○）所有車牌號碼OE-
  6221號自用一般小客車，於民國94年12月4日上午10時30分許
  ，在彰化縣彰化市○○路○段644巷禁止臨時停車處所停車，經
  警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款處
  罰鍰新臺幣（下同）1,200元。
二異議人聲明異議意旨：人在醫院，不在家，沒有收到相關舉發
  文件。
三按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之情形者，
  處600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條
  第1項第1款定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關
  文書送達之程序，依行政程序法之規定。又送達，於應受送達
  人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應
  受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
  或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能依前二條規定為之
  者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
  知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
  其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
  或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
  ，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
  書之日起，應保存3個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
  準及處理細則第5條、行政程序法第72條第1項、第73條及第74
  條亦有規定。
四經查：舉發本案之彰化縣警察局交通警察隊，因囑託郵政機關
  送達舉發違反道路交通管理事件通知單，惟於民國95年4月10
  日在彰化縣彰化市○○路○段348巷173號11樓即受處分人當時
  之住所不獲會晤受處分人，無法將之付郵送達，乃寄存彰化郵
  局，以為送達，有寄存逾期退回資料在卷可稽，依前開規定，
  前開通知單已發生送達效力。異議人以未收到前開通知單為由
  聲明異議，尚非可採。原處分機關據舉發之事實，予以裁罰，
  並無違法、不當。異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
