【裁判字號】    97,消債更,199
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第199號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月23日下午三時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其曾於民國96年5 月間依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立協商，協商條件為月付新台幣（下同）22,484元，惟聲
    請人月收入僅有31,300元，然每月須支出一家三口膳食費用
    12,000元、交通費用1,700 元、其它雜支（包括醫療、保險
    費、電費、瓦斯費、日用雜貨）6,407 元，及扶養父母5000
    元等項，扣除家中必要支出後，履行協商金額顯有重大困難
    ，此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係在客觀上確有
    不可歸責之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一
    千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、協議書、全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、綜合所得稅各類所得資料清單、每月必要生活支出證明
    文件、戶籍謄本等件為證。次查，本件債務人之生活必要開
    支，其所列舉之金額衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則
    其收入扣除上開必要支出後，顯已不足清償前開協商款項，
    縱不計算扶養父母之金額，並由前婚姻之配偶分擔子女扶養
    費用，收入扣除協商金額仍不足以維持最低基本生活，則
    本件聲請人主張其有不可歸責於己之事由致履行顯有困難，
    堪認真實。
四、末以，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第一庭   法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月23日下午3時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                           書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
