【裁判字號】    96,訴,2672
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第2672號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  周平凡律師
            廖志祥律師
            陳忠儀律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
九十六年度偵字第五三六六、九七九九、九九三五、一一二九八
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二
、三款之情形而有羈押必要，於民國九十六年十二月二十四日執
行羈押，且禁止接見、通信在案，並於九十七年三月二十四日、
同年五月二十四日、同年七月二十四日延長羈押三次，暨禁止接
見、通信。茲經本院訊問被告後，認為前項原因依然存在，仍有
繼續羈押之必要，應自九十七年九月二十四日起延長羈押二月，
並續予禁止接見、通信。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  蔡家瑜
                                法      官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書  記  官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
