【裁判字號】    97,消債更,197
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度消債更字第197號
聲請人即
債 務 人    甲○○
代  理  人  黃鈴律師
相  對  人  國泰人壽股份有限公司
            國泰世華商業銀行股份有限公司
            合作金庫銀行股份有限公司
            兆豐國際商業銀行股份有限公司
            台中商業銀行股份有限公司
            臺灣新光商業銀行股份有限公司
            板信商業銀行股份有限公司
            香港上海匯豐銀行股份有限公司
            遠東國際商業銀行股份有限公司
            玉山商業銀行股份有限公司
            台新國際商業銀行股份有限公司
            中國信託商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
自本裁定公告之日起60日內，(一)債務人甲○○就其所有如附表所
示之財產，不得為移轉或設定負擔之行為。(二)本件債權人（含有
擔保或優先權之債權人）就債務人所有如附表所示財產不得開始
或繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一債務人財產之保全
    處分；二債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；三對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或
    轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，消費者
    債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除
    法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為
    同條第2項前段所明定。次按債務人得與自用住宅借款債權
    人協議，於更生方案定自用住宅借款特別條款。但自用住宅
    另有其他擔保權且其權利人不同意更生方案者，不在此限。
    更生方案經法院裁定認可確定後，除本條例別有規定外，對
    於全體債權人均有效力；其定有自用住宅借款特別條款時者
    ，該借款債權人並受拘束；對於債務人有求償權之共同債務
    人、保證人或為其提供擔保之第三人，亦同。消費者債務清
    理條例第54條、第67條各定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之債權人遠東商業銀行股份有限
    公司（下稱遠東銀行）業已向本院聲請核發支付命令，對聲
    請人聲請強制執行在即，將影響聲請人更生進行。聲請人名
    下之不動產，現為聲請人居所，並有房屋貸款，如遭強制執
    行，加速聲請人對遠東銀行提前清償貸款並實行拍賣，且請
    人恐無安身立命之處所。又伊任職之乾洗店恐接獲法院扣押
    薪資命令後而對伊逕予解聘，致聲請人須重新尋覓工作、借
    貸度日，增加負債，同時影響各債權銀行之受償權利。故請
    准依消費者債務清理條例第19條規定，為下列事項之保全處
    分：（一）限制債權人對於債務人行使債權。（二）限制債
    權人就債務人所有如附表所示不動產及每月薪資約新臺幣（
    下同）15,000元之薪資債權及其他財產，不得開始或繼續強
    制執行等語。
三、經查，聲請人於民國97年9月8日具狀向本院陳報，其已於同
    日函請國泰世華銀行股份有限公司協議訂定自用住宅借款特
    別條款事宜，此有聲請人97年9月8日陳報狀暨律師函影本在
    卷可憑。是本件可認債務人已表明就如附表一所示不動產與
    債權人議定自用住宅借款特別條款之意。因此，為維債權人
    間公平受償及債務人經濟生活之更生重建之目的，自應保障
    聲請人依消費者債務清理條例第54條與全體債權人協議於更
    生方案訂定自用住宅借款特別條款。從而，聲請人對其所有
    如附表一所示不動產作為其自用住宅聲請保全處分，經本院
    審認後，聲請人已就如附表一所示不動產為自用住宅借款特
    別條款之協議，且為防杜其財產減少而不利於更生程序之進
    行，非無保全如附表一所示財產之處分，爰裁定如主文第一
    項所示。
四、另據聲請人自陳其每月平均收入約22,621元，縱該薪資債權
    遭強制執行，債權人於保全處分至多120日（約四個月）之
    期間內，可得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維持
    債權人間公平受償尚無助益，如其他債權人認該強制執行程
    序有參與分配之實益，非不得聲請參與分配。聲請人已向本
    院聲請更生，即無意繼續依原協商條件履行，況縱有前開強
    執程序，尚不致造成債務人無法維持基本生活而阻礙債務人
    重建更生之機會。此外，因債務人除附表一之不動產及薪資
    債權外，別無其他財產，此有卷附財產及狀況說明書、彰化
    縣地方稅務局全國財產稅總歸戶財產查詢清單在卷可稽，故
    本件聲請就「其他財產」不得開始或繼續強制執行，自無所
    據，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第二庭    法      官  張德寬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年9月24日上午12時公告，如不服本裁定，應於裁
定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣
1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                  書  記  官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
