【裁判字號】    97,消債更,27
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第27號
聲請人即
債 務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對債務人行使債權或停止其對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1項第2、3款定有明文。而前開條款所稱保全處分
    ，係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生之
    機會，以債權人為對象，限制其行使債權或聲請強制執行所
    為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：為維持債權人間之公平受償，並就可預知的
    收入維護債務人最低生活所需，並使債務人重建經濟。故請
    求本院就97年度執字第27170號清償債務事件及台灣台北地
    方法院97年度票字第26277號聲請本票准許強制執行事件依
    法為保全處分等語。
三、經查，聲請人之債權人國泰世華商業銀行股份有限公司業已
    就聲請人對第三人秀傳紀念醫院（設彰化市○○里○○路○
    段542號）之每月應領薪津（包括薪金、獎金及其他特別給
    付在內）於3分之1範圍內聲請強制執行；且聲請人之債權人
    安泰商業銀行股份有限公司所為准許本票強制執行之聲請，
    亦經台灣臺北地方法院裁定准為強制執行。此業據聲請人提
    出本院97年執字第27170號執行命令影本及台灣臺北地方法
    院97年度票字第26277號本票裁定影本為證，可認屬實。然
    而，以聲請人自陳每月薪資約新台幣35,000元至40,000元觀
    之，其債權人於保全處分至多120日之期間內，可得受償之
    金額甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並
    無助益，況如其他債權人認有執行實益，亦非不得具狀就前
    開執行程序參與分配。而債務人既已向本院聲請更生，顯見
    債務人已無意繼續依協商條件履行，前開執行程序更不致造
    成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人重建更生之
    機會。是以，揆諸首開說明，本件尚無停止前揭對債務人薪
    資債權強制執行程序之必要。又雖聲請人之債權人安泰國際
    商業銀行股份有限公司對聲請人另向台灣臺北地方法院取得
    准許本票強制執行之裁定，惟此訴訟上之請求僅為請求確定
    權利之程序，尚非屬請求實現權利之程序，對維持債權人間
    公平受償或債務人重建更生之目的更無影響。故本件亦無依
    債務人聲請准為裁定限制債權人對其行使債權之必要。
四、綜上，本件尚無依債務人之聲請而為保全處分之必要。從而
    ，債務人所為保全處分之聲請，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  民事第二庭         法  官   羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                                     書記官   施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
