【裁判字號】    97,聲,627
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第627號
聲  請  人  豪崴企業有限公司
法定代理人  甲○○
                        1
相  對  人  巧良實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第787 號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求發還擔保金事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第1617號民事假扣押裁定為
    擔保曾提供新台幣10萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    787 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押執行
    之聲請，且又定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，爰請求准予發還擔保金，並提出提存書、
    假扣押裁定、民事執行處通知函、存證信函、掛號郵件收件
    回執等為證，聲請人聲請返還擔保金，經核於法並無不合，
    應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
