【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月23日下午五時起開始更生程序
。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新台幣（下同）22,962元，惟聲請人
    月收入僅有22,000元，不足支付上開應付款，該債務協商並
    未考量聲請人收入及支出情況，致聲請人僅能以借貸支付協
    商金額，故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸
    責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生
    。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊、戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢
    清單、綜合所得稅各類所得資料清單、協議書、前置協商收
    入切結書、每月必要生活支出證明文件等件為證；此外，本
    件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3項 、第8
    條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲
    請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月23日下午5時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
