【裁判字號】    97,聲,1957
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1957號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例及賭博案件，聲請
單獨宣告沒收（97年度聲沒字第226 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具壹台（含IC板壹片）、新台幣肆仟玖佰柒拾
元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案之電子遊戲機具
    計有1 台（含IC板1 片）、新臺幣4970元分別為被告乙○○
    所有供犯罪所用與犯罪所得之物，業據被告2 人於警詢時供
    陳明確，並有彰化縣警察局鹿港分局刑事案件報告書、扣押
    物品清單、扣押物品目錄表附卷可稽；而被告2 人因前揭違
    反電子遊戲場業管理條例及賭博案件，經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條為不起訴處分確定，亦有臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第2686號不起訴處分書在卷為憑，依首
    揭規定，該扣案物品得由法院單獨宣告沒收。本院認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        刑事第七庭    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
