【裁判字號】    97,消債更,69
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第69號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月23日下午4時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件聲請人即債務人主張：其有不能清償之虞之情事，前曾
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構萬泰商業銀行
    股份有限公司（下稱萬泰銀行），依「中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，請求共同協商
    債務清償方案，並於民國95年5月15日協商成立，約定分80
    期，利率12.88%，每月應繳金額新臺幣（下同）13,976元。
    惟債務人嗣因糖尿病等疾病失業，每月收入僅有殘障補助
    3,000元，根本無力繳納協商金額，更遑論債務人每月還需
    支付自己之交通費、膳食等生活費及兩名尚在就學之子之扶
    養費，故債務人有因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難之情事。又債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾
    12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、95
    年協商成立協議書影本、財產及收入狀況說明書、家庭支出
    明細表、戶籍謄本、存摺交易明細、中華民國身心障礙手冊
    、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、財政部臺灣省中區國稅
    局96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財團法人聯合徵信
    中心資料、支出證明收據等件為證，核無不合。又本院另依
    職權向萬泰銀行函查債務人履行債務協商之情形，萬泰銀行
    回函檢附之繳款明細亦顯示債務人先前繳款雖尚屬正常，但
    於繳納9 期後已因無力繳納而毀諾，顯見債務人確已無法再
    依原協商條件履行。此外，本件復查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第二庭    法      官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告
本裁定已於97年9月23日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
