【裁判字號】    96,婚,656
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院家事裁定  96年度婚字第656號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告甲○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文
    。且對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者，受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，同法第149 條第1 項第1 款亦
    定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，或依法聲請公示送達，致無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      家事法庭  法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
