【裁判字號】    97,消債更,91
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            97年度消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年九月二十三日下午五
時起開始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1200萬元者，於法院裁
    定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費者
    債務清理條例第3條及第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人之財產及收入不足以清償
    債務，在外積欠債務達新台幣（下同）0000000元之多，前
    曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付17894元，
    分80期清償。惟聲請人因每月薪資所得僅約39160元，尚須
    繳納房屋貸款每月15895元，扣除本人必要之生活費用，顯
    不足清償協商金額，致聲請人無力繼續履行原協商條件，顯
    係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予裁
    定開始更生程序。
三、查聲請人主張之事實，業據其所提債權人清冊、協議書、財
    產及收入狀況說明書、國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    等在卷可考。而聲請人固曾依中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，惟聲請人主張因
    協商金額過高，雖勉力工作仍無力繼續履行原協商條件，顯
    係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難等情，堪認為真
    正。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例所定駁
    回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   23     日
              民事第一庭    法      官  葛永輝
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年9月23日下午五時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月   23     日
                            書  記  官  楊美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
