【裁判字號】    97,聲,628
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第628號
聲  請  人  豪崴企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  健森實業股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前遵本院94
    年度裁全字第1222號民事假扣押裁定，提供新臺幣100,000
    元為擔保，並以本院94年度存字第578 號提存事件提存在案
    。茲因兩造間本案訴訟業經判決確定，該假扣押事件亦經聲
    請人撤回假扣押之執行而告終結，且聲請人於訴訟終結後已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰請求准予發還擔保金等語，聲請人於訴訟終結後已定
    20日以上期間，以存證信函通知受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使。爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款規定，
    請求准予發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權力之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。查本件聲請人主張其發催告信函通
    知相對人應於文到20日內行使權利云云，然據聲請人提出之
    相對人收件回執觀之，實際收件人為巧良實業股份有限公司
    ，並非聲請人為收執，故難謂聲請人已定20日以上之期間催
    告或通知受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人未為行
    使。次查，依聲請人前揭所陳之情，亦未能證明供擔保之原
    因消滅或已得相對人同意返還。因之，依上說明，聲請人之
    聲請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
