【裁判字號】    97,司促,17163
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第17163號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾陸萬玖仟貳佰零肆元及自
    民國九十四年四月十三日起至清償日止，按年息九點四四計
    算之利息，暨自民國九十四年四月十三日起至清償日止按上
    開利率百分之二十計算之違約金及前次執行未受償違約金新
    臺幣壹拾陸萬伍仟伍佰零壹元整，並賠償督促程序費用新臺
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣借款人甲○○於民國84年11月20日偕同案外人楊煥章
        為共同借款人向聲請人借款合計新台幣2,000,000 元整
        ，經書立同額借據交聲請人收執，並同意對於全部借款
        各負全部給付之責，約定借款期限自民國84年11月20日
        起至民國99年8月20日止。共分30期，每期6個月，第1
        期至第6期按期付息，第7期起本金按月平均攤還，利息
        按借款餘額計付，利息按本行基本放款利率加7.8碼計
        算，嗣後隨本行基本放款利率調整而調整，如有1期未
        履行，即視為全部到期。遲延還本或付息時，本金自到
        期日起，利息自繳息日起，逾期6個月以內部份，按本
        放款利率10%，逾期超過6個月部份，就超過部份按本放
        款利率20%加付違約金。
（二）、本案經鈞院88年執字第5220號拍定在案，經分配尚欠新
        台幣734,705元整，經催討迄今尚有欠款，為此特依民
        事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院依督促程序，迅賜
        對債務人等發支付命令並負擔程序費用，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
