【裁判字號】    97,抗,56
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                97年度抗字第56號
抗  告  人  詮程營造工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
抗  告  人  丁○○
            乙○○
                        號
相  對  人  施復興鋼鐵企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國九十七年八月八
日本院九十七年度司票字第八二八號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非
    訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院五十六年度
    台抗字第七一四號、五十七年度台抗字第七六號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國九十四年十二月十五
    日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    三千萬元，到期日為九十六年六月二十五日，詎屆期提示尚
    有如原裁定主文所示之金額及利息未獲清償，依票據法第一
    百二十三條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票一紙
    為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人因與相對人間就上開金額尚有爭議，
    相對人曾確認該商業本票為無效，是本件裁定自有不當等語
    。抗告人所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可強制行之裁定。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、第二
十一條第二項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                民事第二庭      法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可飛躍再抗
告臺灣高等法院臺中分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
