【裁判字號】    97,撤緩,79
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失致死案件（97年度交訴字第30號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1110號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因過失致死案件，前經本院於
    民國（下同）97年3月31日，以97年度交訴字第30號判決判
    處有期徒刑4月，如易科罰金，以新台幣（下同）1000元折
    算1日，緩刑2年，並於97年5月5日確定。惟受刑人於緩刑期
    內之97年7月12日更犯公共危險案件，經本院於97年7月24日
    ，以97年度員交簡字第200號判決判處有期徒刑2月，如易科
    罰金，以1000元折算1日，並於97年8月18日確定。因認受刑
    人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告
    確定，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述2案判決正本，認為被告屢次漠視參與
    交通大眾之安全，在駕駛行為上有嚴重偏差，原本緩刑之宣
    告，難收預期之效果，而有執行刑罰必要。本件聲請與刑法
    第75條之1第1項第2款之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月  23      日
                  刑事第四庭   法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月  23      日
                               書記官  施秀青
【附錄法條】
中華民國刑法第75條之1
（緩刑宣告之撤銷）
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。
二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確
    定者。
四、違反第 74 條第 2 項第 1 款至第 8 款所定負擔情節重大者。
前條第 2 項之規定，於前項第 1 款至第 3 款情形亦適用之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
