【裁判字號】    97,聲,478
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第478號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十四年度存字第九二四號提存事件聲請人所
提存之新臺幣貳拾捌萬壹仟肆佰元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第3款定有明文。依同法第106條前段之規定，上開有關供
    訴訟費用擔保之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。是
    其所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請求提起之
    本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則指假扣押
    裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院93年度臺
    抗字第281號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第1457號裁定，為相對人利益曾提供
    新台幣（下同）281,400元供擔保後，並經鈞院以94年度存
    字924號提存在案。茲因本案業經台灣台中地方法院94年度
    中家簡第3號判決聲請人部分敗訴確定在案。聲請人業已聲
    請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之執行，且經聲請人定
    21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出本院97年度裁全聲字第68號
    裁定暨確定證明書、執行處函、94年度中家簡字第3號判決
    暨確定證明書、提存書暨國庫存款收款書、存證信函暨掛號
    郵件收件回執、嘉院龍94執全新字第788號函（均影本）等
    為證，並經本院調閱94年度裁全字第1457號、94年執全字第
    788號、94年度存字924號卷宗查核屬實，聲請人於訴訟終結
    後定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，然
    相對人迄未行使權利，已逾催告期間，亦經本院向分案單位
    查明無訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
