【裁判字號】    97,訴,350
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第350號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
兼法定代理人
及共同訴訟  甲○○
代理人
上列上訴人與被上訴人丁○○間異議之訴事件，上訴人對於民國
97年8月20日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的價額為新台幣（下同）65萬元，應徵得第二審裁判費1萬575元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
