【裁判字號】    97,聲,100
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第100號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            癸○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            丙○○○
            戊○○
            壬○○
                      應受送.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年5月13日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於「寧廣街」之記載，應更正為「廣寧街」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文欄所示之誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
