【裁判字號】    97,聲,504
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第504號
聲  請  人  翁梓桓（原名翁國強）即登凱工程行
相  對  人  賴國銘即泉億工程行
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
  職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定有明
  文。次按強制執行程序開始後，有回復原狀之聲請，或提起再
  審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調
  解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
  抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為
  停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。而
  強制執行法第18條第2項之法院，係指受理回復原狀之聲請、
  再審或異議之訴等之受訴法院，其他法院及執行法院，不能了
  解有無停止執行之必要及應否命供擔保，無此項裁定停止執行
  之權，此參照最高法院22年抗字第303號(2)判例要旨、70年度
  臺抗字第58號裁判甚明。
二本件聲請人以其對臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院）97年度
  建字第12號確定判決提起再審之訴，並據為本件停止執行之聲
  請。然聲請人係就上開判決向高雄地院提起再審之訴，此為聲
  請人所自陳，並有其提出再審起訴狀所蓋收文戳章可證，是而
  上開再審之訴之受訴法院既為高雄地院，依上開說明，得停止
  強制執行裁定之法院乃高雄法院，本院並無管轄權，爰依首開
  規定，將本件移送高雄地院。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
