【裁判字號】    97,嘉交簡,758
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第758號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第六一六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年八月二十三日凌晨四時許
    ，在嘉義市○○街友人住處，飲用啤酒二瓶，甲○○飲酒完
    畢後，明知其酒意未消，反應較慢，尚處於不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於當日凌晨酒後駕駛車牌號碼5033—
    SU號自用小客車欲返回其嘉義市○○街二一七號三樓三之居
    所，於當日凌晨五時三十分許，行經嘉義市○○街二二三號
    前，因其駕駛車輛忽停忽駛，員警察覺有異而攔停，發現甲
    ○○於駕車前曾有飲用酒類之情形，經依法對其以酒精濃度
    測定器採測，得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.71毫克，
    始悉上情。
二、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，另補充「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表、嘉義市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一份
    」。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，及呼氣酒精濃度為每公升
    0.71毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書記官  李彩娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
