【裁判字號】    97,易,479
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第479號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
五三四號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鐵鎚、小
型鋼鋸各壹支均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第四二四號
    判決判處有期徒刑四月確定，於民國九十六年十月二十三日
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於
    九十七年六月二十四日上午十一時五分許，攜帶其所有客觀
    上具有殺傷力足供兇器使用之鐵鎚、小型鋼鋸各一支，至嘉
    義縣民雄鄉○○村○○○段中圳分線抽水站排水口處，以上
    揭鐵鎚及小型鋼鋸將該處突出於鋼筋混凝土外之鋼筋截斷後
    ，在上揭抽水站排水口處接續竊取甲○○所管理之鋼筋共十
    一段（合計重約六公斤，價值約新臺幣九十六元），得手後
    尚未離去之際，適警方巡經該處見狀當場查獲，並扣得乙○
    ○竊得之上揭鋼筋（已發還甲○○）及乙○○持以行竊之鐵
    鎚、小型鋼鋸各一支，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中對於上開犯罪事
    實均坦承不諱（見警卷第一頁至第二頁、偵卷第七頁、本院
    卷第十七頁），且與證人甲○○即農田水利會民雄工作站站
    長於警詢、偵訊時指述情節相符（見警卷第五頁、偵卷第十
    八頁至第十九頁）。此外，並有贓物認領保管單、扣押書、
    被害報告、查獲物品及現場照片八幀、員警製作之偵辦乙○
    ○竊盜案補正相片報告及所附照片四幀等在卷可稽（見警卷
    第十頁至第十六頁、偵卷第十一頁至第十三頁），復有鐵鎚
    、小型鋼鋸各一支扣案可資佐證，是被告上開竊盜犯行，事
    證已甚明確，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
    須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
    初有行兇之意圖為必要，有最高法院七十九年度台上字第五
    二五三號判例可資參照。查上開鐵鎚、小型鋼鋸各一支經本
    院當庭勘驗，其中鐵鎚長約三十公分、把手部分為木頭，槌
    頭長十二公分、寬四點二公分，為金屬材質，質地堅硬且極
    為沈重；小型鋼鋸長三十一公分、寬一點二公分，單面為鋸
    齒狀，為金屬製且鋸齒尖銳。上揭物品若持以攻擊人身，自
    均足成傷，在客觀上對人之生命、身體均具有危險性，足供
    作為兇器使用。是核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第
    一項第三款攜帶兇器竊盜罪。再被告前因竊盜案件，經本院
    以九十六年度易字第四二四號判決判處有期徒刑四月確定，
    於九十六年十月二十三日期滿執行完畢等情，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，依刑法第四十七
    條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告國小畢業之智識程度
    ，現無業之生活狀況，竊取抽水站鋼筋之犯罪動機、攜帶兇
    器行竊之犯罪手段、所竊得之財物價值、被害人所受損害程
    度，以及被告於本院坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。末查扣案之鐵鎚、小型鋼鋸各一支為被告
    所有，且係攜往事實欄所示時地行竊所用之物，此據被告供
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，第三百二十一條第一項第三款、第四十七
條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  李彩娥
附錄法條：
刑法第三百二十一條第三款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
