【裁判字號】    97,聲,1063
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1063號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告沒收（九十六年度聲沒字第九一號、九十七年度偵字第五四七
四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之武士刀、匕首各壹把均沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第
    二項分別定有明文。又其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字第六七號、三十
    年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於民國九十七年八
    月二十八日，以九十七年度偵字第五四七四號為不起訴處分
    確定，而被告於查獲時經警查扣之武士刀、匕首各一把，係
    槍砲彈藥刀械管制條例列管物品，為違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經查：被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官於九十七年八月二十八日，以九十七
    年度偵字第五四七四號為不起訴處分確定在案，有該不起訴
    處分書附卷可稽。而扣案刀械經嘉義縣警察局鑑定結果，其
    中一把為刀刃長五十點五公分、刀柄長二十二公分之武士刀
    ；另一把雙刃開鋒，一刃全開鋒，另一刃開鋒過半且對稱，
    雙刀刃長十七點五公分及九點五公分，刀柄長十二公分，為
    匕首，均屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第三款之管制刀械
    ，有該局九十七年六月十六日嘉縣警保字第0970082413號函
    及函附照片及鑑驗結果附卷足稽，上述武士刀、匕首均屬違
    禁物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收，核無不合，應予准
    許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
