【裁判字號】    97,訴,464
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               97年度訴字第464號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，於中華民國97年9月16日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾壹萬參仟壹佰貳拾參元，及
自民國九十七年七月十六日起至清償日止，按年息百分之六點六
二計算之利息，並自民國九十七年八月十七日起至清償日止，在
六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告甲○○○○○○邀同被告丙○○為
    連帶保證人於民國97年1月31日，向原告借得新台幣（下同
    ）2,000,000元整，期限自97年1月31日起至100年1月31日止
    ，利息按基準利率加計年息1.94%機動調整（貸放時合計為
    年息6.58%）。未按期攤還或付息時，應即喪失期限利益，
    視為全部到期，除應按約定利率付息外，自逾期日起6個月
    內，加付上開利率百分之10，超過6個月部分，另加付上開
    利率百分之20違約金。惟被告於97年7月16日起即違約未履
    行，依約已喪失期限利益，且利率現已調整為年息百分之6.
    62，核其尚欠如主文第一項所示之本金、利息及違約金。爰
    依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書面
    及陳述。
三、法院判斷：原告主張之事實，業據提出與其所述相符之工商
    貸款契約書影本、連帶保證書影本、償還明細表、牌告利率
    查詢表等件為證，應堪信為真實。從而原告依消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，請求判決如主文第一項所示，洵屬
    有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費12,088元，
    應由敗訴之被告負擔，是本件訴訟費用額確定如主文第二項
    所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第2項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
