【裁判字號】    97,嘉簡,1271
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1271號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第2
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條第2項之施
    用第2級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有施用毒品之紀錄
    ，國中畢業之智識程度，非法施用毒品受觀察、勒戒執行完
    畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之
    惡習，犯後顯未因前所受之觀察、勒戒執行而決心改過，矯
    正其行，然被告坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、又依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，應予沒收
    銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其
    成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開條例並
    就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用及轉讓不同等級之毒品等行為，分別定其
    處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰性較低，故
    未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒品科以刑罰
    。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，特於同條例第11條
    之1明定無正當理由，不得擅自持有；第18條第1項後段復規
    定查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入
    銷燬之。從而，依同條例第18條第1項後段應沒入銷燬之毒
    品，專指查獲施用或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲
    製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用
    、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法
    條明文規定處罰之犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入
    銷燬之範圍。又同條例第19條第1項所定「供犯罪所用或因
    犯罪所得之物」，係指犯第4條至第9條、第12條、第13條或
    第14條第1項、第2項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身
    在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依據
    。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有
    、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒
    品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品
    即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第
    38條第1項第1款之規定沒收之（最高法院96年度台上字第
    727號判決參照）。是依上開說明，本件扣案之第三級毒品
    愷他命1包（驗餘淨重0.381公克），基於主從刑原則，單純
    持有第三級毒品既無處罰之明文，就扣案之第三級毒品愷他
    命1包，自不得併予宣告沒收或沒收銷燬之，應由檢察官另
    為適法之處理，附此敘明（原聲請簡易判決處刑書聲請依毒
    品危害防制條例第18條第1項規定宣告沒入併諭知銷燬，應
    係誤載）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
