【裁判字號】    97,聲,461
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定       97年度聲字第461號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六九八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣陸萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1076號民事裁定，曾提供新臺幣（
    下同）6萬元為擔保，並經本院97年度存字第698號提存事件
    提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回本件
    擔保物，為此請求返還上開提存物等語，並提出本院97年度
    裁全字第1076號裁定、97年度存字第698號提存書、國庫存
    款收款書、同意書和印鑑證明各1份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院97年度裁全字第1076
    號假扣押保全程序卷、97年度存字第698號擔保提存卷等核
    閱屬實，而相對人即受擔保利益人同意聲請人取回上開擔保
    物乙節，亦據聲請人提出同意書和印鑑證明在卷可憑。是依
    上揭規定，聲請人返還提存物之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
