【裁判字號】    97,補,366
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第366號
原      告  甲○○
上列原告與被告李僑軒（原名：李詩屏）間請求給付借款事件，
原告曾聲請對被告發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的
金額為新臺幣（下同）310 萬元，應繳第一審裁判費31,690元，
扣除前繳支付命令裁判費1,000 元外，應補繳30,690元。茲限原
告於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
