【裁判字號】    97,交聲,314
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第314號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站，民國97年7月22日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：嘉義市警察局第一分局警備隊（下稱舉發
    機關）於民國97年1月5日以駕駛人乙○○駕駛車牌號碼UHL-
    687號輕型機車行經民族路與民生北路路口，有「騎乘機車
    戴不合格安全帽（工程帽，未扣環）」之違規事實，而當場
    製單舉發（舉發違反道路交通管理事件通知單號：嘉市警交
    字第L00000000號），經原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所嘉義市監理站（下稱原處分機關）依道路交通管理
    處罰條例第31條第6項及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則之規定，以嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁
    決書，裁處異議人新台幣（下同）500元罰鍰等語，有前開
    通知單、裁決書各1紙可稽。
二、聲明異議意旨略以: 異議人乙○○並未收到本件舉發通知單
    ，亦未被執法人員攔下開單及簽名，也無從獲知本件違規情
    事，爰請撤銷原處分等語。
三、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形時，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，且受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人時，舉發機
    關應另行送達通知聯，95年6月30日修正公布、於同年7月1
    日施行之道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱
    處理細則）第11條第2款定有明文。是若受處分人非當場被
    查獲之行為人或駕駛人時，舉發通知單自應另行送達受處分
    人，使其知應到案日期，並行使處罰條例第85條第1項規定
    之歸責舉證及處理細則37條規定之陳述權利，始為適法，如
    未經合法送達受處分人，處罰機關自無從據以裁罰。再按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5條定有明文，故其送達程式應依行政程序法規定行之
    。又行政程序法就行政機關所為有特定相對人之書面行政處
    分或行政行為之送達，於第67條至第91條定有明文規定，同
    法第110條第1項復明定：「書面之行政處分自送達相對人及
    已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當方
    法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對其
    發生效力」。交通違規行為之舉發之性質，不論屬公法上有
    相對人之書面意思通知或行政處分，自應將書面（舉發通知
    單）送達於受通知人，或使其達於可得瞭解舉發通知單之內
    容之狀態，始完成舉發程式而發生效力。
四、經查：本件舉發通知單係由原舉發機關於97年1月5日逕行舉
    發並製作舉發通知單，然送達舉發通知單時，因異議人住址
    漏載「之23」而不完全，致郵務人員恐依錯誤地址，將該遞
    送舉發通知單之郵件置於錯誤之信箱位置而未合法送達等情
    ，除據證人即負責遞送該區段之郵務人員甲○○到庭證述無
    誤，並有本院97年8月25日公務電話紀錄查詢表、中華民國
    郵政交寄大宗掛號函件存根、送達證書各1份在卷可稽，此
    外，並無任何送達異議人之回證可資佐證，自應認定系爭舉
    發通知單並未合法送達異議人。按以書面方式發布的行政處
    分（本件違規通知單）採到達主義，需行政處分的文書到達
    相對人住居所、事務所、營業所或就業時所作為生效的時點
    ，而書面行政處分到達相對人處所，必須透過「送達」。而
    送達一般而言有機關自行送達、交郵政機關送達、囑託送達
    、留置送達、寄存送達、公示送達等。而本案舉發通知單既
    然因未送達而尚未生效，對於異議人而言違規舉發單對其尚
    未生效。末按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行為成
    立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起
    ，逾3個月不得舉發，道路交通管理處罰條例第90條前段定
    有明文。上開規定，旨在避免法律關係遲不確定致生法秩序
    不安定之結果，並同時保障人民權益。查本件違規日期為97
    年1月5日，有上開舉發單在卷足憑，依照道路交通管理處罰
    條例第90條已經逾3個月應不得舉發，因此原處分機關依據
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準表，予以裁罰，即有未
    洽，本件異議人以此為異議之理由，因有上開不合法，故撤
    銷原處分，另諭知異議人不罰之裁定。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭法  官  王慧娟
上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                          書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
