【裁判字號】    97,聲,379
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第379號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣陸仟壹佰肆拾元，並自
本裁定送達翌日起至清償止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，並應於裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法
    第91條第1項、第3項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院97年度訴字第
    52號判決確定，其訴訟費用新台幣30,700元，應由相對人負
    擔五分之一。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，除裁判費外，相對人似
    尚預繳鑑定費用，惟本院通知相對人於3日內提出收據原本
    ，相對人迄未提出，是相對人應負擔之訴訟費用額，依後附
    計算書確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提起抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書記官  林柑杏
計算書：
┌───────┬───────┬────────┐
│ 項       目  │金額（新台幣）│    備    註    │
├───────┼───────┼────────┤
│ 裁  判   費  │30,700元      │相對人應負擔五分│
│              │              │之一即6,140元   │
└───────┴───────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
