【裁判字號】    97,易,437
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第437號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
被      告  乙○○
                    另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2933
號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本
院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丁○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯 罪 事 實
一、丁○○、乙○○與丙○○（通緝中）三人因缺錢花用，竟結
    夥三人，共同意圖為自己不法所有及無故侵入住宅之犯意聯
    絡，於九十七年四月二日上午九時三十分許，分乘二部機車
    ，前往嘉義縣中埔鄉富收村興化六巷90號甲○○所有之房
    屋，由乙○○、丁○○負責在外把風接應，丙○○侵入該屋
    內，竊得甲○○所有金牌三面（重約六分）後離去（侵入住
    宅部分經撤回告訴），並將該竊得金牌三面出售後朋分花費
    用罄。經警據報查閱附近路口及住戶錄影監視影像而循線查
    獲。
二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局移送臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丁○○、乙○○於本院準備程序中就被訴事實
    為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
    判程序審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一
    百五十九條第二項規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力
    之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告二人於偵審時坦承不諱，並經被害人甲
    ○○於警詢及偵查中指證歷歷，並有被害人住處附近路口及
    住戶錄影監視翻拍照片十二幀、被害報告單一紙、現場照片
    十二幀附卷可憑，綜上事證，被告二人自白確與事實相符，
    要屬無疑；本案事證明確，被告二人犯行，均堪認定。
三、核被告二人與共犯丙○○結夥至現場行竊所為，均係犯刑法
    第三百二十一條第一項第四款之結夥三人以上加重竊盜罪。
    被告二人與共犯丙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告丁○○於九十二年間因施用第一級毒品犯行，
    經本院九十二年度訴字第四九一號判決判處有期徒刑九月確
    定；九十三年間因施用第一級毒品犯行，經本院九十三年度
    訴字第一八五號判決判處有期徒刑八月確定；前開刑罰接續
    執行，九十四年十月十三日執行完畢。另被告乙○○前因竊
    盜等案經本院分別判處有期徒刑一年、有期徒刑八月、有期
    徒刑七月及有期徒刑五月確定，後經裁定減刑後並定其應執
    行刑為有期徒刑八月又十五日，甫於九十六年十二月七日縮
    刑期滿執行完畢等情，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可按，其各於徒刑執行完畢五年以內，故意再犯本案
    為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。
四、爰審酌被告丁○○曾犯竊盜、殺人未遂、毒品危害防制條例
    多起犯行經判處罪刑；被告乙○○曾犯竊盜、毒品危害防制
    條例、詐欺等犯行經判處罪刑，素行不佳（有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可按）；其等因缺錢花用起意行竊之動
    機及目的；結夥三人徒手行竊犯罪手段；均國小畢業、未婚
    ，被告乙○○有一名幼子等智識程度及生活狀況；犯後所得
    已朋分花費用罄、且行竊過程因被害人拉住丙○○致跌倒受
    傷，事後已共同賠償被害人甲○○五千元，經被害人表示同
    意給付一次自新機會，並撤回侵入住宅部分告訴，有警詢筆
    錄（警卷第39頁）、本院準備程序當庭電話查詢筆錄可參，
    及自始坦承等一切情狀，各量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭志明到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，上訴書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院，其上
訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第4款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
四  結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
