【裁判字號】    96,易,607
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               96年度易字第607號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張智學律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（96度調偵字第295
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○曾為男女朋友關
    係，告訴人於民國96年5月18日22時許，前往被告位於嘉義
    縣朴子市○○里○○路51號「稻江管理學院」C321號男生宿
    舍內找被告，寢室內只見被告之室友丙○○正於該處使用電
    腦，被告則倒臥休憩，告訴人隨即躺在被告旁邊。未久，2
    人因故吵架，被告竟出手毆打告訴人臉部，造成告訴人受有
    臉部撕裂流血之傷害，而丙○○見狀即前往勸架，然被告仍
    在氣頭上而將告訴人行李丟出寢室外面，並要求告訴人離去
    ，告訴人無法忍受此般羞辱，乃起身往外跑，丙○○見況追
    出尾隨告訴人前往宿舍3樓頂樓陽台，然告訴人因悲憤傷心
    仍不顧丙○○勸阻而自行跳下陽台，因而受有左大腿、膝蓋
    骨骨折等傷害，因認被告涉犯傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認係觸犯刑法第
    277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有調解筆錄及撤回
    告訴狀附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃子祝
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
