【裁判字號】    97,嘉簡,1116
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            97年度嘉簡字第1116號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於97年9月15日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內更正增加「及移送併辦 (97年度
毒偵字第1375號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內更正增加「及移送併辦
    (97年度毒偵字第1375號)」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    嘉義簡易庭  法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
