【裁判字號】    97,聲,1083
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1號3.
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執字第2950號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等三罪，經本院先後判處如
附表所示之刑，均經分別確定在案（即九十六年易字第六七六號
一罪、九十七年訴緝字第一八號二罪，後二罪曾經定應執行有期
徒刑八月確定）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
