【裁判字號】    97,易,439
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度易字第439號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
一九０號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案活動扳
手貳支、梅花扳手壹支均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院分別以九十
    五年度訴字第三四四四號判決判處有期徒刑七月、以九十六
    年度訴字第三四六號判決判處有期徒刑七月確定，上揭二罪
    減刑後接續執行，於民國九十六年十一月六日執行完畢出監
    。猶不知悔改，與丙○○（已由本院另行審結）基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年七月十九日下午六時
    二十分許，共乘乙○○所有之車牌號碼HM—3417號自用小客
    車，至嘉義縣大林鎮○○里○道三號高速公路東側聯絡道路
    與米斗路口旁，持客觀上足以對人生命身體產生危害，可供
    兇器使用之活動扳手二支、梅花扳手一支，共同以上揭扳手
    將路旁紐澤西護欄之工字型鋼架取下，共同竊取嘉義縣政府
    所有，由大林鎮公所支配管領之工字型鋼架七支，得手後，
    將之搬運至上開車輛內，於尚未離去之際，適為警當場查獲
    ，並扣得活動扳手二支、梅花扳手一支、布質手套二雙及工
    字型鋼架七支（業經嘉義縣大林鎮公所主任秘書甲○○簽立
    贓物認領保管單後領回）。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理
    時坦承不諱，並與同案被告丙○○於警詢、偵訊及本院審理
    時供述情節互核相符，復據證人甲○○於警詢指訴綦詳，並
    有贓物認領保管單、扣押書、車籍查詢—基本資料詳細畫面
    各一份、現場照片十五幀等在卷可資佐證，均已足資擔保被
    告乙○○前述自白之真實性。此外，觀諸本件被告行竊之路
    旁紐澤西護欄現場照片，可知該紐澤西護欄各部分原均以螺
    絲栓緊為一完整之護欄，被告竊取該護欄之工字型鋼架部分
    ，勢必需以活動扳手、梅花扳手此類型態工具鬆開螺絲後，
    始能將工字型鋼架部分取下，顯見被告供述行竊時係以上揭
    活動扳手、梅花扳手作為工具，核與事實相合，可信為真實
    。綜上，本件事證明確，被告乙○○犯行堪予認定，應依法
    論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意旨可為參
    照。查被告與同案被告丙○○共同持以犯本件竊盜案件之活
    動扳手二支、梅花扳手一支，經本院當庭勘驗，其中梅花扳
    手長三十一公分、活動扳手長分別為三十公分、二十五公分
    ，上揭梅花扳手、活動扳手均為金屬材質，質地堅硬、沈重
    ，復均可輕易拆卸堅固之金屬製紐澤西護欄，若持以攻擊人
    體，自能成傷，客觀上自屬足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，顯為具有危險性之兇器無訛。故核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪
    。被告乙○○與同案被告丙○○二人就上開犯罪事實，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告乙○○前因施用毒
    品案件，經臺灣板橋地方法院分別以九十五年度訴字第三四
    四四號判決判處有期徒刑七月、以九十六年度訴字第三四六
    號判決判處有期徒刑七月確定，上揭二罪減刑後接續執行，
    於九十六年十一月六日執行完畢出監等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告正值壯年，
    不思循正當管道賺取財物，欲謀不勞而獲，且任意攜帶兇器
    竊取路旁護欄，影響社會治安甚鉅，惟念其犯罪動機、手段
    、方法及所得財物價值，另犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、末查扣案之活動扳手二支、梅花扳手一支，為被告乙○○所
    有，且係共同攜往事實欄所示時地行竊所用之物，此據被告
    乙○○供承在卷，自應為沒收之諭知。另扣案布質手套二雙
    ，雖亦為被告乙○○所有，然被告供稱渠等行竊時並未使用
    該二雙手套，手套本即置放在車上等語，是扣案布質手套二
    雙尚無證據證明為供本件犯罪所用之物，自不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  李彩娥
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
