【裁判字號】    97,交易,150
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             97年度交易字第150號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
141號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8月31日上午11時15
    分許，駕駛車牌號碼SC-3643號自用小客車，沿嘉義市○○
    路內側車道由南往北方向行駛，途經中山路與廣寧街之無號
    誌交岔路口時，本應注意車輛行經無號誌交岔路口，應減速
    慢行，作隨時停車之準備，且於行經行人穿越道，遇有行人
    穿越時，應暫停讓行人先行通過，而依當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情形
    ，竟疏於注意及此，未減速反超速行駛，適有告訴人甲○○
    ○在上開路口由行人穿越道由東往西穿越道路時，被告所駕
    駛車輛之右側車身擦撞告訴人，告訴人因而倒地受有右肩挫
    傷、雙側膝挫傷合併擦傷、右小指挫傷合併腫痛、上門齒及
    臼齒斷裂及上門齒鬆動、右肩旋轉肌腱破裂及肱二頭肌鍵部
    分斷裂等傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告乙○○
    因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法第284條
    第1項前段之罪，依同法第287條之規定須告訴乃論，茲據告
    訴人甲○○○於本院審理中，聲請撤回告訴，此有撤回告訴
    狀一件在卷可參，依照前開法條之規定，自應諭知不受理，
    並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
