【裁判字號】    97,花簡,1076
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1076號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第153號、第2198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，二罪，分別處拘役肆拾伍日、伍拾伍日，如易
科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第 344條重利罪。被告利用甲○○、
    吳麗美急需用錢之際，分別貸予金錢並收取重利，犯意各別
    ，時間不同，應分論併罰。
三、爰審酌被告為高職畢業之無業男子，乘他人經濟不佳時賺取
    重利之犯罪動機、目的、手段，共借款予2人新台幣8萬元之
    金額非鉅，均收取月利率 30%之重利，犯罪所生損害非輕，
    及其品性、生活狀況、智識程度，及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，定其應執行刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官
附錄法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
