【裁判字號】    97,繼,273
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第273號
聲  請  人  乙○○○
                      號
            甲○○
            丙○○
上列聲請人對被繼承人劉美媛聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，應依非訟事件法第14條第1 項
    規定繳納費用新臺幣1,000元，此為法定必須具備之程式。
    又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲明拋棄繼承權，未據繳納聲請費，經本院於民
    國97年7月31日裁定命聲請人於10日內補繳，並補正(一)完整
    之繼承系統表：須載明全體繼承人之姓名及存歿狀態（須包
    括第二順位繼承人即被繼承人之父母，第四順位繼承人即被
    繼承人之內外祖父母）；(二)戶籍謄本：聲請人乙○○○、甲
    ○○、丙○○、第一順位繼承人許意晨、許齊、第二順位繼
    承人劉利燥、第四順位繼承人之最新戶籍謄本或除戶謄本；
    (三)已通知因其拋棄而應為繼承之繼承人即第四順位繼承人之
    證明文件（例如：存證信函、雙掛號回執或因拋棄而應為繼
    承之人附印鑑證明及簽章之繼承權拋棄通知書），該裁定業
    於97年8月7日寄存送達聲請人三人住所地之警察機關，有送
    達回證3紙在卷可稽，是該裁定業於同年8月16日生效。惟聲
    請人逾期迄未補繳聲請費及補正上揭資料，有本院民事科查
    詢簡答表1紙在卷可憑，其聲請欠缺法定要件，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）並繳納抗告費新臺幣1,000元 。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
