【裁判字號】    97,消債更,104
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第104號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件或資料到
院，並釋明如附表所示事項。逾期駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日
                          法院書記官  邱鴻志
附表：
一、聲請人主張前已與最大債權銀行台北富邦商業銀行就無擔保
    債務成立協商之證明，並提出債務協商協議書及無擔保債務
    還款計畫。
二、聲請人應釋明已履行之期數、金額，及何時起無法依協商契
    約履行。
三、檢附聲請人及其配偶現有工作之在職證明及薪資證明。
四、檢附聲請人應提出新店客運之退職證明。
五、聲請人及受其扶養親屬（含母親）有無領有老人津貼、原民
    補助、失業補助、就學補助或其他補助、津貼？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
六、檢附聲請人及受其扶養親屬（含母親）所有之土地、房屋登
    記謄本、全部金融機構存摺及證券存摺（集保存摺）影本。
七、檢附林春英之其他扶養義務人之戶籍謄本、近2年之財政部
    國稅局綜合所得稅各類所得資料及財產歸屬清單。
八、依法定程式填載並提出債務人清冊。
九、請聲請人提出依其能力可為最大清償程度之更生方案。如本
    院裁定開始更生程序，聲請人清償債務之經濟來源為何？
十、聲請人請提出目前繫屬於法院之強制執行或訴訟案件案號。
十一、聲請人就受扶養人每月需支出扶養費之金額計算式及相關
      資料證明，並包括：
   1、聲請人子女如已就學，請提出就學證明及學費收據。
   2、伙食費部分已計入每月必要支出，如於扶養費中重複計算
      ，請扣除。
十二、聲請人請提出六個月內瓦斯費及水電費之收據。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
