【裁判字號】    97,消債更,95
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第95號
聲  請  人  甲○○
                        樓之2.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件或資料到
院，並釋明如附表所示事項。逾期駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    25     日
                          法院書記官  邱鴻志
附表：
一、聲請人主張前已與最大債權銀行台新銀行就無擔保債務成立
    協商之證明，並提出債務協商協議書及無擔保債務還款計畫
    。
二、聲請人並說明協商後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，
    已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未清償。
三、檢附聲請人及受其扶養親屬（含婆婆、配偶）近2年之綜合
    所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬清單。並提出聲請人及
    受其扶養親屬所有之土地、房屋登記謄本、全部金融機構存
    摺及證券存摺（集保存摺）影本。
四、聲請人應提出現有工作之在職證明、薪資證明
五、提出配偶劉明章受傷前之工作證明，並釋明其因工作受傷有
    無受有勞保給付或損害賠償，金額為何？倘配偶劉明章現無
    工作，請提出向公立就業服務機構辦理失業認定之證明。
六、聲請人及受其扶養親屬（含母親）有無領有老人津貼、原民
    補助、失業補助、就學補助或其他補助、津貼？若有，其期
    間及金額，並應檢附相關證明文件。
七、必要支出部分：
 1、請提出劉蓉容、劉竹紜、劉仰展之在學證明（學生證正反面
    影本可）。
 2、劉蓉容已成年，請聲請人具體敘明其仍須聲請人撫養之事由
    ，並提出劉蓉容96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
 3、聲請人與配偶劉明章間如何分擔子女扶養費用。
 4、聲請人目前居住之房屋是否為租賃？（1）如非租賃，則所
    有權人為何人？與何人同住？與同住之家人間，家庭生活費
    用如何負擔？（2）如為租賃，請提出96-97年（最新）之租
    賃契約，並釋明於戶籍地之外另行租屋之必要性。
 5、聲請更生前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。
八、毀諾後，每月收入扣除必要支出之餘額做何處置？
九、請聲請人釋明劉明章郵局帳戶97年4月14日現金匯入10萬元
    之收入原因及資金流向。
十、依法定程式填載並提出債務人清冊。
十一、請聲請人提出依其能力可為最大清償程度之更生方案。如
      本院裁定開始更生程序，聲請人清償債務之經濟來源為何
      ？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
