【裁判字號】    97,交簡,15
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第15號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第39
35號），本院訊問被告，經被告自白後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，證據部分除補充被告
    於本院訊問時自白、臺灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會
    97年7月25 花東區970191案鑑定意見書、花蓮縣警察局鳳林
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表外，其餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。又
    被告於駕車肇事之後，警方前往處理時，當場承認為肇事人
    ，表示願意接受裁判，有上開花蓮縣警察局鳳林分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表 1份可稽，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，並與被害人家
    屬即告訴人乙○○達成和解，態度良好，佐以被告並非肇事
    主因，僅為肇事次因，此有臺灣省花東區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定意見書 1紙在卷可查等一切情狀，依被告意願及
    檢察官之建議，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，因其一時疏忽致觸犯本案犯行
    ，於犯罪後業與告訴人達成調解，有花蓮縣鳳林鎮調解委員
    會97年8月18日民調字第0019號調解書及和解書各1紙在卷可
    參，被告經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第276條第 1項、第62條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
五、本件係在檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455之1 條第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
