【裁判字號】    97,簡,122
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第122號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3402號
），本院訊問被告，經被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○搬運贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，並應向花蓮縣政府公庫支付新臺幣拾萬
元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第 5行「
    桃園縣三義鄉」更正為「苗栗縣三義鄉」、第6行「 97年11
    月13日」更正為「 97年5月15日」，證據部分補充被告於本
    院訊問時自白外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按所謂森林「主產物」，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘
    留之根株、殘材，國有林林產物處分規則第3 條第1 款定有
    明文。故核被告甲○○載運紅檜、牛樟之行為，係犯森林法
    第50條之搬運森林主產物罪，應依刑法第349條第2項之搬運
    贓物罪處斷。公訴人於本院行準備程序時，業已陳述本件起
    訴之事實該當於森林法第50條之搬運森林主產物罪，應依刑
    法第349條第2項之搬運贓物罪處斷，自行更正原起訴法條，
    本院毋庸再變更檢察官起訴之法條，附此敘明。爰審酌被告
    並無前科，素行良好，犯後坦承犯行，深感悔悟，已見悔意
    ，態度良好等一切情狀，依被告意願及檢察官之建議，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表 1紙在卷可參，因其一時失慮致觸犯本案
    犯行，被告經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰宣告緩刑 2年，惟考量被告犯行對社會仍有危害，為確實
    督促其正確法律觀念，爰依刑法第74條第2項第4款規定，諭
    知被告應向花蓮縣政府公庫支付新臺幣10萬元，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，森林法第50條
    ，刑法第11條前段、第349條第 2項、第41條第1項前段、第
    74 條第1項第1款、第2項第 4款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、本件係在檢察官求刑及被告表示願受科刑之範圍內所為之科
    刑判決，依刑事訴訟法第455之1 條第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第50條：
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
