【裁判字號】    97,花交簡,386
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第5323號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年10月2 日21時40分，飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，而騎乘XF2-857 號機車沿花蓮縣
    鳳林鎮○○路，由西往東之方向行駛，行經該路163 號以西
    20公尺處，自後追撞同方向在前行走的行人甲○○，致其受
    傷 (過失傷害部分業經撤回告訴而不起訴處分)。嗣乙○○
    於酒後駕車未被發覺之前，主動向前往醫院處理之花蓮縣警
    察局鳳林分局警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁判，並以呼
    氣測試其酒精濃度達每公升含0.58毫克。案經花蓮縣警察局
    鳳林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據：(一)被告乙○○之警詢筆錄及偵訊筆錄。(二)證人甲
    ○○之警詢筆錄。(三)簡易測試紀錄表。(四)承辦警員出具
    之測試觀察紀錄表。(五)酒精測試表。(六)現場照片。(七)
    道路交通事故調查報告表（一）（二）。(八)道路交通事故
    現場圖。(九)花蓮縣警察局鳳林分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表。被告之犯行，洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告行為後，刑法第185條之3罰金刑
    部分，原定「 (銀元)3 萬元以下罰金」修正提高為「(新台
    幣)15 萬元以下罰金」，並自97年1月4日施行，經比較新舊
    法結果，以行為時法有利於被告，依刑法第2條第1項前段規
    定，應適用行為時即修正前之刑法第185條之3規定處罰。
四、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3違背安全駕駛罪。
    被告於犯罪後，未發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁
    判，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及
    不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界
    週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶
    漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，致追撞他
    人，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其犯後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。查被告前未曾犯罪，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行良好，一時失慮而罹罪
    章，犯後確有悔意，聲請意旨亦求予緩刑，其經此偵審程序
    及罪刑宣告之教訓後，當知警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前刑法第185條之3，
    刑法第2 條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
