【裁判字號】    97,消債更,99
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            97年度消債更字第99號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件或資料到
院，並釋明如附表所示事項。逾期駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                          法院書記官  邱鴻志
附表：
一、聲請人應釋明債務清償狀況（請依照時間序，列出受償銀行
    及受償金額）、不能清償債務之原因、未清償債務後每月收
    入扣除必要支出之餘額做何處置，並提出相關資料證明（含
    匯款證明或清償證明）。
二、聲請人應提出現有工作之在職證明、薪資證明，及93-95年
    度綜合所得稅各類所得資料清單。
三、聲請人應釋明財產歸屬資料清單上對藍天電腦股份有限公司
    之投資為何？並提出聲請人全部金融機構存摺及證券存摺（
    集保存摺）影本。
四、就必要支出部分：
 1、聲請人應釋明如戶籍地所示之房屋所有人為何？於戶籍地之
    外另行租屋之必要性為何？並提出96-97年（最新）之租賃
    契約。
 2、請提出每月機車加油及保養費用為2000元之金額計算式及收
    據。
 3、聲請人個人保險之契約書、保險費收據，並陳報現有保單價
    值準備金之金額。
五、依法定程式填載並提出債務人清冊。
六、請聲請人提出依其能力可為最大清償程度之更生方案。如本
    院裁定開始更生程序，聲請人清償債務之經濟來源為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
