【裁判字號】    97,花簡,1095
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1095號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第 1行之「甲○○」後應補充：「
    前曾因竊盜案件，經本院以 91年度易字第291號刑事判決判
    處有期徒刑7月確定後，於民國 92年12月25日執行完畢，復
    又因竊盜案件，經本院以 94年度花簡字第590號刑事判決判
    處有期徒刑5月確定後，於95年5月21日縮刑期滿執行完畢，
    猶不知悔改，竟」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑5月確定，甫於95年5月21日縮短
    刑期執行完畢，猶不知悔改，於前案有期徒刑執行完畢後 5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表 1份可參，應依法加重其刑。爰
    審酌被告已有多次竊盜前科紀錄，經本院以90年度花簡字第
    115號刑事判決判處有期徒刑5月確定後，於 91年1月13日執
    行完畢，又因竊盜案件，經本院以 91年度易字第291號刑事
    判決判處有期徒刑7月確定後，於 92年12月25日執行完畢，
    復又因竊盜案件，經本院以 94年度花簡字第590號刑事判決
    判處有期徒刑5月確定，於95年5月21日縮刑期滿執行完畢，
    顯見其素行非佳，且正值青壯年，應以己力謀生，本次竟仍
    不思悔改，反竊取他人財物，及被告犯罪之動機、手段、目
    的，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  花蓮簡易庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
