【裁判字號】    97,交簡,14
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第14號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2626號），本院訊問被告，經被告自白後，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告甲○○於
    本院之自白及被告於犯罪未發覺前，主動向警方自首為肇事
    者，有花蓮縣警察局新城分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表 1張在卷可參外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件
    ）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告於駕車肇事之後，警方前往處理時，當場承認為肇事人
    ，表示願意接受裁判，有上開花蓮縣警察局新城分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表 1份可稽，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行，惟未與被害人
    達成和解，被害人受傷程度等一切情狀，依被告意願及檢察
    官之建議，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第 2項、第454條第2項，刑法第284
    條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  張健河
                                    法  官  蕭一弘
                                    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                    書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
