【裁判字號】    97,花簡,1096
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1096號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第3804號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同公然侮辱人，各處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟應為下列之更正及補充記載：
  (一)犯罪事實欄第1段第4行「在特定多數人得以共見共聞之狀況
    下，」之記載後，應補充記載「共同基於公然侮辱他人之犯
    意聯絡，」。
  (二)犯罪事實第1 段最後，應補充記載「足以貶損甲○○之人格
    評價與社會地位。」
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第309條第1項之公
    然侮辱罪。被告2 人，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人因事對告訴人不滿，
    不思以理性方式解決，竟於會議場合公然出言辱罵告訴人，
    及被告2 人之智識程度、素行、犯罪後坦承犯行，迄今尚未
    與告訴人達成和解，有本院電話紀錄表1 份在卷可稽等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  花蓮簡易庭   法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
