【裁判字號】    97,訴,286
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第286號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    。又原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(六)起
    訴不合程式或不備其他要件者。民事訴訟法第121條第1項、
    第249條第1項第6款分別定有明文。
二、本件原告起訴請求被告遷出花蓮縣花蓮市○○街148號1樓店
    面事件，並未提出系爭房屋之課稅現值及所有權狀謄本，亦
    未就系爭房屋之租賃契約已終止或解除提出證明文件或釋明
    方法，經本院於民國97年9月3日裁定命原告於收受裁定之日
    起7日內補正，原告於97年9月9日收受該裁定，有送達證書
    附卷可稽，原告迄未補正上開事項，其訴不能認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        台灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
