【裁判字號】    97,訴,131
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度訴字第131號
原      告  壬○○
原      告  巳○○
被      告  丙○○
            午○○
            丁○○
            卯○○
            己○○
            丑○○
            辰○○
            子○○
            乙○○
            寅○○
            戊○○
                        號
            甲○○
            未○○
            癸○○
            辛○○
            庚○○
上列原告與被告間返還代墊款事件，對於本院民國97年5月28日
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ；又按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；起訴
    不合程式，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第490條第1項、第
    116條第1項第1款、第249條第1項第6款分別定有明文。
二、經查，本件原告起訴雖於起訴狀上載明各被告之住所或居所
    ，但未提出證明書證，本院無法依據為文書送達，經本院於
    民國97年5月1日通知，命原告於收受通知之日起10日內補正
    各被告最新戶籍謄本，原告雖遲誤上開期日，然已具狀釋明
    遲誤有正當之原因，且業於97年7月23日具狀補正，是本院
    97年5月28日所為之裁定以原告未依期補正，起訴不合法而
    駁回原告之訴，即有未合，自應予以廢棄，爰由本院自行撤
    銷原裁定。
三、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附繕
本)，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    30     日
                          法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
