【裁判字號】    97,簡抗,1
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院宜蘭簡易庭於
民國97年3月26日所為97年度宜簡字第317號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段分
    別定有明文。又前開規定，於對於簡易判決之上訴者準用之
    ，同法第455條之1第3項亦有明定。
二、經查，本案原審判決已於民國97年8月7日送達於抗告人住所
    ，並由抗告人收受，此有送達證書在卷可稽。經加計在途期
    間後，其上訴期間應於97年8月19日（星期二）屆滿，惟抗
    告人遲至97年8月22日始行上訴，顯已逾越上訴期間，原審
    予以裁定駁回，核無不合，抗告意旨無端指摘，並無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第4項、第412條
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  陳嘉年
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
