【裁判字號】    97,易緝,21
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度易緝字第21號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第925號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○曾因毒品案件，經臺灣桃園地方法院於民國94年11月
    17日，以94年度桃簡字第2214號判處有期徒刑4月確定，並
    於95年9月11日易科罰金執行完畢。竟不知悔改，與吳俊龍
    共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年2月24日
    下午1時20分許，攜帶客觀上足對人之生命、身體構成威脅
    之破壞剪2支，前往址設宜蘭縣宜蘭市○○○路30號「可青
    飯店」9樓頂，以上開破壞剪竊取由陳文慶所看管之遠傳電
    信股份有限公司（以下簡稱遠傳公司）架設於該處之行動電
    話基地台接地線約20公斤，於得手後尚未即離去之際，便於
    同日下午1時30分許為可青飯店負責人林以忠發現並報警處
    理，吳俊龍、甲○○隨即攜帶上開破壞剪2支下樓，嗣於同
    日下午1時40分許，吳俊龍始於「可青飯店」1樓遭員警查獲
    ，並當場在吳俊龍所騎乘之車牌號碼N88-430重型機車腳踏
    板扣得上開破壞剪2支，甲○○則於林以忠報警時趁隙逃逸
    。
二、案經陳文慶訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請台灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯行，於本院審理時坦承不諱，且
    有同案被告吳俊龍於警訊、偵查及本院審理時之供述可參，
    復有證人陳文慶、林文忠、李宏仁於警訊之證述可佐，並有
    證人陳文慶、張祥林、林以忠、李宏仁於偵查中結證綦詳。
    此外，有破壞剪2支扣案及贓物認領保管單1紙在卷可稽。事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪
    。被告與吳俊龍2人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告曾因毒品案件，經臺灣桃園地方法院於94年
    11月17日，以94年度桃簡字第2214號判處有期徒刑4月確定
    ，並於95年9月11日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取所需，反以竊盜方
    式侵害他人財產權，其犯罪對被害人所造成之損害情形非經
    ，惟其生活狀況、智識程度不佳，及犯罪後坦承犯行，尚有
    悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之破壞
    剪2支，被告否認為其所有，同案被告吳俊龍亦自承係與甲
    ○○所工作之力霖公司之外包廠商所有，且確無證據證明係
    被告或吳俊龍所有，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第321條第1項第3款、第47條1項判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      刑事第四庭法  官  謝  佩  玲
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳憲文
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
