【裁判字號】    97,消債更,148
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第148號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出並詳列「個人」必要費用明細 (詳列如膳食費、水費、
  電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網路費、稅
  賦開支等費用)並請提出證明文件或單據到院，單據部分並請
  裝訂成冊。
2.請詳細說明其子找不到工作之原因為何，並提出目前扶養該子
  女之必要性，並詳列關於扶養子女部分必要費用 (如膳食費、
  交通費、醫療費、學費及保險費等)檢附相關單據到院供核。
3.請提出全戶之戶籍本過院參辦。
4.請提出95年協商之還款計畫書，並說明95年協商之協議內容已
  履行之期數、於何時毀諾並提出相關繳費證明文件。
5.請提出罹癌之後就醫之相關單據過院參辦。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
