【裁判字號】    97,消債更,130
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定           97年度消債更字第130號
債  務  人  甲○○
即  聲請人
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提供與銀行95年10月協商成立之協議書。
2.請提出並詳列「個人」必要費用明細 (詳列如膳食費、水費、
  電費、瓦斯費、電話費、油費、交通費、保險費、網路費、稅
  賦開支等費用)並請提出證明文件或單據到院，單據部分並請
  裝訂成冊。
3. 請提出關於受扶養之人部分詳列必要費用 (如膳食費、交通
   費、醫療費、學費及保險費等)並檢附相關單據到院及釋明與
   配偶及兄弟姊妹(父母部分)費用分擔之狀況。
3.請提出配偶目前任職單位、地址、及其95、96年綜合所得稅資
  料及97年至今每月薪資收入並檢附任職及薪資證明相關文件。
4.請提出宜蘭縣宜蘭市○○里○○路38巷23弄12號、宜蘭市○○
  里○鄰○○路21號之土地、建物登記謄本及最近2年所有權歷次
  變動表。
5.請說明兄弟姊妹人數並提出父母95年、96年綜合所得稅資料及
  父母兄弟姊妹之戶籍謄本。
6.請提出銀行開立之房屋貸款契約證明文件。
7.請提出車牌1779-PH車貸契約證明文件。
8.請說明目前合會狀況並提出合會之影本到院供核。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民  事  庭    法      官  林楨森
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官  邱美龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
