【裁判字號】    97,聲,876
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第876號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被  告  即
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因肅清煙毒條例案件，前依本
    院法官指定保證金額新台幣200,000 元，由具保人甲○○繳
    納現金200,000 元後，已將受刑人釋放在案，茲受刑人因該
    案件經判處無期徒刑確定，經合法傳喚，拒不到案執行，再
    經拘提未獲，顯已逃匿，爰聲請將上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，本件經聲請人提出有臺灣高雄地方法院檢察署送達證
    書、臺灣高雄地方法院檢察署雄檢惟岸97執助808字第56837
    號函、刑事被告保證書、收據、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官拘票及拘提結果報告書附卷可稽，且查詢被告之戶籍資
    料及在監在押資料結果，受刑人之戶籍地址並未變動，亦無
    在監在押資料，此有法務部戶役政連結作業系統個人基本資
    料列印報表、法務部全國檢察官線上查詢到案人犯在監所最
    新資料報表附卷可稽，堪認受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲
    請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
