【裁判字號】    97,基簡,1179
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1179號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3549號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之四色牌肆拾玖副、抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告乙○○不圖以正當手段獲取金錢，妄想以此不
    當方式獲取財物，其觀念殊無足取，暨其所為敗壞社會風氣
    ，惟慮及被告提供如聲請書所載地址為賭博場所之時間尚淺
    ，其犯罪所生危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔悟之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然於前案
    執行完畢後，五年以內未曾再因故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。兼
    以被告本次純因一時失慮，致罹刑典，犯後並已深表悔悟，
    經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑
    之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第
    二款規定，併予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
四、扣案之賭具即四色牌49副，為被告所有供犯罪所用之物；抽
    頭金新臺幣300 元，則為被告所有因犯罪所得之物，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款、第三十八條
    第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3549號
    被      告  乙○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣平溪鄉○○村○○街77號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國97年8月16日10時許起，以四色牌
    為賭具，及坐落臺北縣平溪鄉○○村○○街77號旁客廳為賭
    博場所，提供予高侯順、李林秀娥、吳東壽、楊詹桃、李清
    風、黃王菊等人賭博財物，約定抽頭方法為每使用一副四色
    牌，由乙○○抽頭新台幣(下同)50元。嗣於同日11時20分許
    ，經警當場查獲，扣得賭具四色牌49副及抽頭款300元。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○自白不諱，核與參與賭博之
    高侯順、李林秀娥、吳東壽、楊詹桃、李清風、黃王菊於警
    訊時所陳情節相符，且有四色牌49副及抽頭金300元扣案足
    稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭場罪嫌。
    扣案四色牌49副及抽頭金300元，請依同法第38條第1項第2
    款、第3款及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    17    日
                              書記官  林敬展
參考法條：
刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑
    ，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
