【裁判字號】    97,訴,1234
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決          97年度訴字第1234號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1835號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9月9日執
    行完畢釋放出所。又於95年間，因施用毒品案件，經本院以
    95年度基簡字第639號判處有期徒刑5月確定，於96年3月15
    日執行完畢。復於97年間，先後因施用第一級毒品案件，經
    本院以97年度訴字第803號及97年度訴字第1048號分別判處
    有期徒刑9月及7月確定。詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年6月2日21時許，在其位於基隆市○○區○○街6
    巷41號住處，以將第一級毒品海洛因倒入注射針筒加水混合
    注射身體方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年6月4
    日凌晨2時12分許，在基隆市○○區○○街公園旁工地，因
    另涉犯竊盜罪嫌遭警查獲，甲○○於警方尚未查悉其有上開
    施用第一級毒品海洛因犯行前，主動向警察自首有上揭犯行
    而接受審判，經警採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、基
    隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1份（
    見97年度毒偵字第1835號卷第7-8頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察勒戒
    執行完畢及受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯之事實。
  4.97年6月4日警詢筆錄（見同上偵卷第5頁），以證明被告就
    施用海洛因犯行係屬自首。（此部分犯行，係被告於97年6
    月4日凌晨2時12分許，在基隆市○○區○○街公園旁工地，
    因另涉犯竊盜罪嫌遭警查獲，於警訊問時，在有偵查犯罪職
    權之機關或個人發覺其犯罪前，主動向承辦警員自首上開施
    用第一級毒品海洛因犯行，則被告在警員未發現有確切之根
    據得為合理之懷疑前【本案並未查扣得任何毒品或供施用毒
    品之工具等】，即主動供述其施用第一級毒品海洛因，符合
    自首之規定，依刑法第62條前段規定減輕其刑。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有多次施用毒
    品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫執行完畢後竟又施用毒品
    ，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行，惟念及其犯後
    坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
