【裁判字號】    97,消債更,87
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第87號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人鄭錦貴具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、戶籍謄本、依中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制所成立協商之協
    議書及還款計劃、全國財產總歸戶財產查詢清單等到院、94
    年及95年綜合所得稅各類所得清單資料、聯合徵信中心當事
    人綜合信用報告，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容
    乃未齊備，有命補正之必要，前經本院於97年6月23日裁定
    定期命補正，該裁定於97年7月3日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。而聲請人雖於97年7月14日提出民事
    補正狀補正，然綜觀其補正之內容，就應提出文件諸如受扶
    養人之財產及收入狀況說明書、聲請人96年收入之數額、原
    因及種類、勞工保險投保資料、聲請人96年綜合所得稅各類
    所得清單資料、受扶養人近2年之稅捐資料、各類所得資料
    清單及財產歸屬資料、聲請人於聲請前2年內之必要支出數
    額、計算方式及證明文件、完整之房屋租賃契約暨繳費證明
    等，應說明事項如每月實際支出之扶養金額暨受扶養人何須
    如此金額、聲請人當時與金融機構達成協商時預計之償還計
    劃為何（即協商時如何籌措清償經濟之來源）？協商成立後
    之還款狀況（償還幾期、何時毀諾）及其償還之實際經濟來
    源？嗣後未能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之
    財務、收入狀況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改
    變）？亦即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於
    己之事由等均未依限提出，實難認本件聲請人已依原裁定之
    意旨而為補正。
三、依消費者債務清理條例第8條、第15條及民事訴訟法第98條
    、第75條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   23    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月   23    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
