【裁判字號】    97,聲,880
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定  97年度聲字第880號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度執
聲字第549號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜罪，經本院判處有期
    徒刑2年6月確定，並發交臺灣基隆監獄執行中。茲聲請人以
    受刑人業經法務部以民國97年9月12日法矯字第0970033550
    號函核准假釋，並經法務部矯正司以97年9月12日法矯司字
    第0970906737號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送
    聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為98年6月20日，惟依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數30日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為98年5月21日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審
    核有關文件，本院為上開案件之犯罪事實最後裁判之法院，
    爰認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                            書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
