【裁判字號】    97,基簡,910
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第910號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1062號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩簽單壹張、計算紙壹
本、六合彩手冊壹本均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案乙○○所簽之簽注單壹張沒收
。
    事實及理由
一、丙○○○與真實姓名年籍不詳成年女子1 名共同基於與不特
    定之賭客對賭財物、意圖營利反覆提供賭博場所及聚眾賭博
    之單一行為決意之犯意，自民國97年2 月19日起，提供其所
    任職位於台北縣瑞芳鎮○○路7 號「萬國理髮廳」之公眾得
    出入場所作為賭博場所，並聚集不特定賭客直接至上址簽賭
    下注。其賭博方式為以香港政府發行六合彩彩券號碼及我國
    今彩539 彩券開獎號碼作為依據，參與賭博者每簽選1 組2
    個號碼（俗稱二星）或1 組3 個號碼（俗稱三星），每組分
    別需繳賭資新台幣（下同）80元予丙○○○，再由丙○○○
    交予該真實姓名年籍不詳成年女子1 名，以核對上開當期香
    港六合彩或我國今彩539 彩券所開出之中獎號碼決定勝負。
    其中香港六合彩部分，簽中二星及三星者，分別由該真實姓
    名年籍不詳成年女子給付5600元及56000 元予賭客，並由丙
    ○○○轉交之；我國今彩539 彩券部分，簽中二星及三星者
    則分別由該真實姓名年籍不詳成年女子給付5200元及52000
    元予賭客，並由丙○○○轉交之，未簽中則賭資均歸該真實
    姓名年籍不詳成年女子贏得。而於97年2 月28日下午6 時30
    分許，賭客乙○○前往「萬國理髮廳」，簽選今彩539 二星
    及三星各1 支，並將簽注單1 張交予丙○○○，以核對台灣
    彩券公司當日所開彩之今彩539 彩券號碼，若簽中二星及三
    星者，分別可贏得5200元及52000 元，未簽中則賭資均歸該
    真實姓名年籍不詳成年女子贏得，而以此方式賭博財物。嗣
    警員於97年2 月28日下午6 時50分許，在上開「萬國理髮廳
    」外埋伏，見狀即入內盤查而查獲，並扣得六合彩簽單1 張
    、賭客乙○○親筆簽注單1 張、計算紙1 本及六合彩手冊1
    本。案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固供承有交付簽注單1 張予被告丙○○○之
    事實不諱，惟被告2 人均矢口否認上揭犯行，被告丙○○○
    辯稱：伊沒有經營簽賭，查獲當天是乙○○提供一些牌給伊
    參考，伊於警詢中所述不實在，是警察（指查獲警員甲○○
    ）說這樣講就可以沒事回家云云；被告乙○○辯稱：查獲當
    天伊是捉牌給丙○○○參考，伊於警詢所述，僅是將外面情
    形告知警員，伊當天並無簽賭云云。然查：按被告之自白，
    非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其
    他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，刑事訴訟法第
    156 條第1 項定有明文。本件被告丙○○○、乙○○所為之
    警詢筆錄，被告等俱未能指出其警詢筆錄係遭何強暴、脅迫
    、利誘、詐欺、疲勞訊問或其他不正之方法所取得，僅空言
    泛稱警詢中所言不實在云云，尚乏憑信。復證人即本件查獲
    警員甲○○於本院調查時證述：伊於當天埋伏時，看到乙○
    ○在走廊交了1 張紙給丙○○○後就離開了，乙○○開立的
    店在丙○○○的旁邊，伊等尾隨進入後，發現簽單，根據簽
    單逐一詢問，其中有1 張是乙○○剛交給丙○○○，伊等將
    丙○○○帶回分局，並通知乙○○一同到案說明。而製作被
    告等之警詢筆錄時，伊僅在旁邊準備資料，並無教被告等要
    如何講等語（詳本院97年9 月10日訊問筆錄），況經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察事務官勘驗被告2 人之警訊錄音光碟
    後，發現被告等於警訊時，並無員警自問自答、被告等照稿
    唸等不自然之情形，且錄音內容與筆錄記載亦大致相符，此
    有該署檢察事務官勘驗報告在卷足憑。從而，並無證據證明
    被告2 人於製作警訊筆錄過程，有刑事訴訟法第156 條第1
    項所例示之不正取供之情事，是被告等之警詢均得為證據。
    又被告等於警詢中就簽賭六合彩、今彩539 之價格、簽賭方
    式、中獎金額、獎金何人支付等重要情節，俱能仔細供述，
    苟非渠等親自經營、操作，何以能供出上情，佐以被告等自
    白將涉及己身犯罪，當無為謀返家而虛構事實自陷己罪之理
    。復被告乙○○為成年人，非未涉世之人，如其於警詢中所
    述均為傳聞，於警詢中應表示曾見聞他人如何簽賭，惟觀之
    被告乙○○於警詢中均係就其如何與被告丙○○○簽賭等節
    為供述，益徵被告乙○○於警詢中所述為其親身經歷之事，
    從而，被告等上揭所辯，不足採信，而渠等於警詢中之自白
    經核相符，應足採信。此外，並有六合彩簽單1 張、被告乙
    ○○親筆簽注單1 張、計算紙1 本及六合彩手冊1 本等物扣
    案足憑。本件事證明確，被告等犯行堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告丙○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之供給賭博
    場所罪及同條後段之聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告丙○○○與真實
    姓名年籍不詳成年女子1 名間就上揭犯行，俱有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。至聲請意旨以被告丙○○○所
    為，係犯幫助意圖營利聚眾賭博罪。惟按凡以自己犯罪之意
    思而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，
    皆為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與
    者，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯；又共同實施犯罪
    行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一部
    ，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於全
    部所發生之結果，共同負責（最高法院25年上字第2253號判
    例、28年上字第3110號判例參照）。本件被告丙○○○除提
    供其所任職之「萬國理髮廳」為賭博場所外，並聚集賭客、
    負責收受簽注單、賭資、交付簽中賭金予賭客，足認被告丙
    ○○○係參與賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪之
    構成要件行為，其與真實姓名年籍不詳成年女子間有共同賭
    博、經營賭場從中牟利之犯意聯絡及行為分擔甚明，是聲請
    人認被告丙○○○為幫助犯，容有誤認。又被告丙○○○於
    各期「香港六合彩」、「今彩539 」開獎前多次收單下注之
    舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為
    。被告丙○○○自97年2 月19日起至同年2 月28日止，在同
    一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告丙○○○係
    利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意
    圖。被告丙○○○以「香港六合彩」、「今彩539 」方式之
    賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。被告丙○○○係以一行為而觸
    犯上述3 罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。聲請人雖未就被告丙○○○所犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段之供給賭博場所
    罪部分起訴，惟未起訴部分與起訴部分有想像競合犯裁判上
    一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理。爰審酌被
    告等並無前科，素行尚稱良好，被告丙○○○提供公眾得出
    入之賭博場所，並聚集不特定賭客賭博財物，經營賭博，及
    助長投機風氣，危害社會秩序，被告乙○○在公共場所賭博
    財物，有害社會秩序，及渠等犯罪之動機、目的，智識程度
    ，暨犯後均否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併分別諭知易科罰金、易服勞役之折算標準。扣案
    之六合彩簽單1 張、計算紙1 本及六合彩手冊1 本，係被告
    丙○○○所有供犯罪所用之物，業據被告丙○○○於警詢時
    供承明確，扣案之被告乙○○親筆簽注單1 張，為被告乙○
    ○所有供犯罪所用之物，業據被告乙○○於警詢時供承明確
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、刑法第28條、第266 條第1 項前段、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
