【裁判字號】    97,基簡,1145
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決            97年度基簡字第1145號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第400 號），本院判決如下：
  主 文
乙○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌壹佰伍拾伍副、抽頭金新臺幣陸佰元，均沒收。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
    按刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪，雖不以參加賭
    博之不特定多數人，必須同時聚集於一處，共同從事賭博行
    為為必要，惟仍須渠等之聚賭行為為被告所邀聚，且其狀況
    已達於不特定多數人可以任意出入、退出者為限。經查，被
    告乙○○雖坦承其提供場所邀聚友人賭博之情事，然現場並
    非不特定之賭徒可以任意加入或退出，難認已達聚眾之程度
    。是核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪。本院審酌被告不圖以正當手段獲取金錢，且其抽
    頭獲利行為造成社會風氣之負面影響，併其犯後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之四色牌155 副，係被告所有供犯罪所用之物，另抽頭
    金新臺幣（下同）600元 則係被告所有因犯罪所得之物，應
    分別依刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書 記 官  劉珍珍
附本案論罪科刑依據之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第400號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○○路112巷1號5樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國97年8 月30日13時起以四色牌為賭
    具，及坐落基隆市○○○路112 巷6 號地下一樓之房屋為賭
    博場所，提供予不特定人士人賭博財物，約定抽頭方法為一
    副牌玩3 次，由乙○○抽頭新台幣（下同）100 元。嗣於同
    日15時45分許，在上址為警當場查獲乙○○、汪吉村、黃金
    正、侯碧、許正行、王李阿嬌及楊竹郎、羅仲敏、陳秀桃、
    謝明通、盧銀花分2 桌賭博財物，並扣得賭具四色牌155 副
    、抽頭金600元等物。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯行坦承不諱，並有賭客汪吉村、黃
    金正、侯碧、許正行、王李阿嬌、楊竹郎、羅仲敏、陳秀桃
    、謝明通、盧銀花等人於警詢時陳述詳實，且有上開扣案之
    物在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之罪嫌。扣案之物請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張  雅  □
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
    意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒
    刑，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
