【裁判字號】    97,聲,877
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第877號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度執聲第54
8 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1672
    號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，與業經起訴而已繫屬在
    前之另案（臺灣板橋地方法院97年度簡字第4117號刑事案件
    ），因有實質上一罪之關係，而由本院以97年度易字第394
    號判決不受理確定。為此，乃聲請就扣案彷冒商品單獨宣告
    沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條但書定有明文；又
    依商標法第八十三條規定，犯商標法第八十一條、第八十二
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第1672號被告甲
    ○○涉嫌違反商標法案件，與業經起訴而已繫屬在先之另案
    （臺灣板橋地方法院97年度簡字第4117號刑事案件），因有
    實質上一罪之關係，而由本院以97年度易字第394 號判決不
    受理確定等情節，固有上開97年度易字第394 號刑事判決在
    卷可考，並經本院職權核閱該案卷證資料屬實。惟上揭刑事
    案件經本院判決公訴不受理確定以後，實已由檢察官另行簽
    分（97年度偵字第3993號）而移請臺灣板橋地方法院併案審
    理，且迄未經臺灣板橋地方法院依旨判決。此亦悉經本院職
    權核閱臺灣高等法院被告前案紀錄表所載內容無訛。是被告
    王振豐涉嫌販賣扣案彷冒商品乙案，雖曾經本院以97年度易
    字第394 號判決不受理確定，然扣案彷冒商品仍屬被告王振
    豐所涉另案之重要證物，此殆無可疑。據此，本院自無由在
    另案審結以前，逕依所請而為沒收宣告；從而，因認旨揭聲
    請，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
