【裁判字號】    97,基簡,735
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  乙○○
訴訟代理人  洪維煌律師
被      告  甲○○
上列當事人請求塗銷抵押權設定登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴雖記載被告甲○○之送達地址為台北市○○區
    ○○街83巷2之3號，然經本院按址送達，卻因查無此街而無
    法送達對於被告之訴訟文書，有訴訟文書不能送達事由報告
    書可稽，而原告憑以認定被告係住居在台北市○○區○○街
    83巷2之3號之依據，乃原告所檢附之土地登記第二類謄本上
    所載權利人 (即被告) 之住址即為上址，然觀諸該抵押權設
    定之時間係在70年12月間，距今已有26年餘，其間被告之住
    址難免有所更迭或路名、門牌號碼有所整編，原告起訴狀所
    載之被告住址顯然與目前台北市門牌整編之實況有所不符，
    本院乃於97年9月10日裁定命原告於收到裁定後5日內補正被
    告最新住、居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回原告之
    起訴，以利本院通知被告到庭及訴訟之進行，而該補正之裁
    定已於95年9月15日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告
    迄今仍未補正被告之最新住所或居所，或提出被告最新戶籍
    謄本，亦未舉證證明已用相當之方法探查仍不知其應為送達
    之處所 (僅於聲請公示送達狀略稱因地政事務所之卷宗已逾
    保存期限而無法查得資料，其探查之方法仍屬不足，難認已
    用盡相當之方法)，遑論被告於起訴時是否仍生存更屬未知
    ，原告遽以具狀聲請公示送達，揆諸前揭說明，其起訴不合
    程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
