【裁判字號】    97,訴,1196
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第1196號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1445號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○因施用毒品案件，經2次觀
    察、勒戒，分別於民國91年4月12日、93年1月9日因無繼續
    施用傾向而釋放出所。後因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑8月，於95年6月3日（起訴書誤載95年6月4日）期滿執
    行完畢。」、證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程
    序之自白。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒
    品海洛因係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記
    載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張志明到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1445號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路236巷41號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2 次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民國91年4 月
    11 日及93年1月8日，以91年度毒偵字第116號及92年度毒偵
    字第1044號、93年度毒偵字第60號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品案件，由本署檢察官聲請簡易判決處刑，經
    臺灣基隆地方法院於93年4月16日，以93年度基簡字第186號
    判決判處有期徒刑3月確定，經入監執行，於93年9月13日期
    滿執行完畢；又因施用第一級毒品案件，經同法院於94 年9
    月5日，以94年度訴字第567號判決判處有期徒刑8 月確定，
    業於95年6月4日期滿執行完畢。再因施用第一級毒品案件，
    先後由本署檢察官提起公訴，分別經臺灣基隆地方法院於95
    年12月25日以95年度訴字第820號、96年5月14日以96年度訴
    字第230號判決各判處有期徒刑9月、10月確定，以上2 刑經
    接續執行，再經同法院以96年度聲減字第1470號判決減刑為
    9 月15日確定，甫於96年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4月15日凌晨3、4時許，在基隆市○○路236巷41號之住處
    ，施用毒品海洛因1次，嗣為警於同日下午3時10分許，在基
    隆市○○路與信五路口處，因見其形跡可疑，而上前盤查查
    獲，經警得其同意採尿送驗，其尿液中係呈海洛因之嗎啡陽
    性反應後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告為警查獲後採
    集其之尿液經送驗結果，係呈海洛因之嗎啡陽性反應，此有
    基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及台灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（
    尿液檢體編號：97-2-175號） 各1份附卷可稽，堪信被告於
    上揭時間確有施用毒品海洛因之事實。此外，並有不起訴處
    分書、起訴書及刑案資料查註紀錄表在卷足憑，是被告自白
    與事實相符，事證明確，其犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10 條第1項
    之施用第一級毒品罪嫌。又被告曾受徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
