【裁判字號】    97,消債更,72
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第72號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳志勇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制（下
    稱債務協商機制）與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    ，消費者債務清理條例第151條第5項、第6項分別定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償之情事，於消費者債務清
    理條例施行前，曾依銀行公會債務協商機制與金融機構成立
    協商，惟因95年與配偶離婚時，約定長子與次子由聲請人監
    護並負擔扶養費，致每月收入扣除每月依協商條件應清償之
    金額後，無法維持最低基本生活﹔另聲請人因為前配偶擔任
    房屋貸款之保證人，因前配偶無力清償，而上海商業儲蓄銀
    行聲請法院查封薪資三分之一，致無力履行情償協議，顯因
    非可歸責於己之事由致履行原協議顯又重大困難之事由，又
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產云云。
三、經查：
  (一)聲請人確於民國95年7月1日依銀行公會債務協商機制與金融
    機構成立協商，約定分80期，0利率，每月應償還21,153元
    ，且於97年4月遭台新銀行通知毀諾，此有聲請人提出之協
    議書暨還款計劃、聯合徵信中心當事人綜合信用報告及台新
    銀行所寄發之終止分期還款權利通知書在卷可參，核屬實情
    ，從而本件聲請人欲聲請更生，必須具有不可歸責於己致履
    行上開協議顯有重大困難之事由。
  (二)聲請人於財產及收入狀況說明書上記載97年1月至4月收入總
    額為174,382元，並提出薪資試算表為證，惟查聲請人所提
    出之金融機構存摺內業影本，聲請人97年1月至4月之收入應
    為258,317元（97-01-07媒體薪津67,623/97-02-01媒體薪津
    1,117/97-02-01媒體薪津27,260/97-02-05媒體薪津1,500/9
    7-02-05媒體薪津37,170/97-03-05媒體薪津39,484/97-03-1
    0媒體薪津32,336/97-04-07媒體薪津51,827），平均每月收
    入為64,579元，顯然聲請人除有任職於童心服飾有限公司之
    收入外，尚有其他之收入，是以聲請人並無據實陳報收入情
    形，則聲請人是否具有聲請更生所最需之「誠信」即有疑慮
    。
  (三)聲請人每月必要支出為26,023元（含勞健保費用、膳食支出
    、交通支出、租金支出、水電瓦斯電話衣物等日常支出），
    扶養費支出為12,900元（王仁傑：400＋100×30＝3,400/王
    俊傑：15030＝4,500/張柯蔭：1,000＋3,000＋1,000＝5,00
    0），合計聲請人每月必要支出為38,923元，而以聲請人毀
    棄原協商承諾前之平均薪資64,579元，扣除協商條件每月應
    償還金額21,153元，尚餘43,426元，已高於聲請人每月必要
    支出38,923元，是以聲請人所陳收入扣除每月應清償之金額
    後，無法維持最低基本生活即不足採。
  (四)聲請人雖另稱因遭上海銀行聲請法院強制執行，扣押聲請人
    三分之一薪資，導致聲請人無力履行清償協議，並提出臺灣
    板橋地方法院執行命令為證，然依聲請人之陳述並查聲請人
    之薪資帳戶，依該執行命令所為首次扣薪之日期應為97年5
    月5日，而聲請人於97年4月即已毀棄原協議之承諾，顯然上
    開強制執行事件與聲請人毀棄原協議之承諾並無因果關係，
    亦即聲請人於毀棄原協議之承諾後，始遭板橋地方法院強制
    扣薪，則聲請人所稱因遭扣薪導致無力履行清償協議亦不可
    採。
四、綜上所述，本件聲請人所稱不可歸責於己致履行原協議顯有
    重大困難之事由均不足採，是以本件聲請人應無履行上開協
    議顯有重大困難，則聲請人聲請更生顯然違背消費者債務清
    理條例第151條第6項準用第5項之規定，且上開欠缺又無從
    補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
五、據上論結，本件聲請人聲請更生應屬要件不備，依消費者債
    務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
