【裁判字號】    97,聲,479
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第479號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第八七三號擔保提存事件，聲請人所提存面
額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十三年度甲類第七期登
錄債券（代號Ａ九三一○七號），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3
    款定有明文。而上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義
    的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者
    ，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債權人
    已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，或另經其他
    債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終結」相當
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月8日合併花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司（以下簡稱花蓮區中小企業銀行）
    ，依法概括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前花蓮
    區中小企業銀行因與相對人間請求清償借款事件，依本院94
    年度裁全字第1081號民事假扣押裁定，曾提供新臺幣100,00
    0元之中央政府建設公債93年度甲類第7期登錄債券為擔保，
    並以本院94年度存字第 873號擔保提存事件提存後，以本院
    94年度執全字第 770號事件假扣押執行相對人之財產在案。
    上開執行標的經本院95年度執字第 10357號強制執行事件拍
    定，假扣押事件業已終結，聲請人並聲請本院以97年度聲字
    第 224號裁定定30日期間催告相對人行使權利而未行使，故
    依民事訴訟法第104條第1項第 3款規定聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院94年度裁全字第1081號民事
    假扣押裁定、94年度存字第873號提存書、97年度聲字第224
    號限期行使權利裁定暨確定證明書、本院民事執行處94年 9
    月20日基院慧94執全勤字第770號函、96年9月11日基院慧95
    執誠字第 10357號函及分配表、行政院金融監督管理委員會
    96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函等件影本為證，
    並經本院依職權調閱上開假扣押保全程序、提存、強制執行
    （95年度執字第 10357號）及限期行使權利卷宗查明屬實，
    核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
