【裁判字號】    97,聲減,75
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第75號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯收受贓物罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元拾元折算壹日；又所犯過失傷害罪，減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元拾元折算壹日；又所犯連
續行使偽造私文書罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日。應執行有期
徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元拾元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國81年5月17 日犯收受贓物罪，經臺
    灣臺北地方法院以81年度易字第9053號（偵查案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署81年度偵字第18403、18601號），判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以銀元30元折算1日；又因於81年
    9月3日犯過失傷害罪，經本院以82年度交易字第5 號（偵查
    案號：臺灣基隆地方法院檢察署81年度偵字第3929號），判
    處有期徒刑5月，如易科金，以銀元30元折算1日；又因於81
    年8月15日、81年8月19日連續行偽造私文書罪，經本院以82
    度訴字第151號（偵查案號：臺灣基隆地方法院檢察署82 年
    度偵字第145號），判處有期徒刑5月，均已確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4月24 日以前，所犯
    係刑法第349條第1項、第284條第1項及第216條、第210條之
    罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。依法院辦理九十六年減刑案件應
    行注意事項第15點前段規定，數罪併罰已定執行刑案件，如
    數罪均應減刑者，於減刑後另定執行刑時，宜定為原定執行
    刑之二分之一；第16點規定，減刑後之易科罰金或易服勞役
    之折算標準，仍宜照原標準定之。查，本件受刑人所犯上開
    偽造文書罪，因行為時不得易科罰金，行為後刑法第41條既
    已修正為「最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之罪」，則
    減得之刑如已符合行為後之刑法第41條第1 項前段所定，自
    應依法諭知易科罰金之折算標準，且受刑人所犯上開3 罪曾
    經本院於83年4月13日以83年度聲字第159號裁定定應執行有
    期徒刑11月在案。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第8條第3項、第9條、第10條第2項、第12條，90
    年1月10日修正公布之刑法第41條第1項前段、刑法第51條第
    5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條、廢止前第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
