【裁判字號】    97,訴,1216
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1216號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      )
                    現另案於臺灣基隆監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1656號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案注射針筒壹支、
夾鏈袋壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年11月17日勒
    戒完畢出所。又於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年
    度訴字第526號判處有期徒刑8月，現正執行中（未構成累犯
    ）。甲○○仍不知悔改，於上開觀察勒戒完畢後5年內，基
    於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年5月20日13時40分許，在基隆市○○路71號「萬家
    福超市」附近，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他
    命混合置入注射針筒內同時施打進血管之方式，同時施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1次，旋即搭乘公車
    離去。嗣因其施打毒品之際，恰遭巡邏員警經過察覺，尾隨
    其搭乘之公車，於同日13時55分，在基隆市○○路23號前乘
    公車停站上下客之際，登上公車當場查獲甲○○，並扣得其
    所有供施打海洛因用之注射針筒1支、夾鏈袋1個。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、基隆市警察局第一分局偵
    辦偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告各1份、現場查獲照片（見97
    年度毒偵字第1656號偵查卷第15-18頁、第19-20頁、第21-2
    3頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告經送觀察勒戒執行
    完畢後5年內再犯本件施用毒品罪之事實。
  4.扣案注射針筒1支、夾鏈袋1個。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之
    前科，仍不知戒除毒癮，惟念及其犯後坦承犯行、所犯乃戕
    害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、沒收部分：扣案之注射針筒1支、夾鏈袋1個，係被告所用供
    施用毒品所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，併予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第38條第1
    項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
