【裁判字號】    97,訴,1244
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第1244號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1850號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「丙○○因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，於民國94年10月21日因無繼續施用傾向而釋放出所
    。」、證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自
    白」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因
    係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1850號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路65之10號5樓
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向而釋放出所，並由本署檢察官以94年度毒偵字第
    1686號不起訴處分書為不起訴處分確定。復因施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以95年度訴字第462號判決判處有期
    徒刑6月確定，於民國96年5月6日縮刑期滿執行完畢。再因
    施用毒品案件，經同法院先後以96年度訴字第1142號及以97
    年度訴字第82號判決各判處應執行有期徒刑7月確定，上開
    案件經接續執行，現於基隆監獄執行中。丙○○復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年5月1日22時許，在基隆市
    ○○路81巷空屋旁內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因。嗣於97年5月2日15時許為警另案緝獲，經其同意採
    集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，而被告為警所採
    集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結
    果，呈嗎啡陽性反應，有濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，
    核與被告之自白相符，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
