【裁判字號】    97,基交簡,326
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第326號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3641號），本院判決如下：
    主      文
甲○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：按一般人飲酒後之呼氣酒精濃
    度值倘逾越0.55mg/L標準，即明顯可見其人平衡感、注意力
    、反應力、操控力、穩定性、感知能力及駕駛能力之衰減或
    降低；乃被告為警查獲後，經警施以酒精濃度測試結果，其
    呼氣酒精濃度值高達1.3mg/L（即每公升1.3毫克），有酒精
    測定值表（即酒精濃度測試單）在卷可稽；又被告甲○○除
    因酒後注意力下降，肇致如聲請簡易判決處刑書所載之車禍
    實害，其為警查獲後，經警觀察測試結果，發現其於查獲、
    測試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意
    力無法集中，呆滯之情形，且命其作職銜測試、平衡動作時
    ，亦呈現腳步不穩，手腳顫抖等無法正常駕駛情況，有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份附卷可查；且經警施作
    汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，被告甲○○亦不能
    完成「直行步走十公尺後請迴轉走回原地」、「雙腳併攏，
    兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公尺，並停止不動30
    秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」
    、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫另一個圓
    」等各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷
    附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明
    ；互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕
    駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所
    得之酒精濃度值為1.3mg/L，惟被告查無酒後不能安全駕駛
    之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                            書 記 官  呂明龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3641號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路318巷137之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年8 月22日晚上11時許，在基隆市○○路某
    友人家中飲用高梁酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，詎
    仍不顧大眾行車之公共安全，於翌日清晨1 時許，駕駛車號
    050-PB號營小客車欲返家；嗣於97年8月23日清晨2時10分許
    ，沿基隆市31號橋往忠四路方向行駛，穿越孝二路之際，適
    有乙○○駕駛487-NF號營小客車沿基隆市○○路往高速公路
    方向行駛，因甲○○酒後駕車反應不及，2 車因而在忠四路
    與孝二路路口發生擦撞，甲○○駕駛車號050-PB號營小客車
    之左前車頭撞及乙○○駕駛車號487-NF號營小客車之右前車
    頭，經警據報前往處理，並以酒精檢測器檢測，甲○○呼氣
    後之酒精濃度達每公升1.30毫克之數值。
二、案經基隆市政府警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢中陳述情節相符，復有酒精濃度檢測表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    平衡檢測紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖、基
    隆市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份在
    卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。至報告意旨另以被告撞及乙○○
    駕駛車號487-NF號營小客車之右前車頭，涉有刑法第354 條
    之毀損罪部分，因直接被害人乙○○並未提出告訴，被害人
    僅希望獲民事賠償，此有本署電話紀錄單1 紙在卷可考，是
    本件顯欠缺訴追條件，本署尚無從偵辦，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
