【裁判字號】    97,訴,1208
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第1208號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1776號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○因施用毒品案件，經本院判
    處有期徒刑6月，與另件竊盜案件，經本院判處有期徒刑6月
    （緩刑3年，後經本院撤銷緩刑確定），2件接續執行，於93
    年1月20日假釋，於93年2月21日假釋期滿未經撤銷假釋，其
    未執行之刑以已執行論而執行完畢。」、證據應補充：「被
    告於本院準備程序及審判程序之自白」、應適用之法條應補
    充：「被告持有第一級毒品海洛因係供施用，其持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外，餘均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1776號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路89巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均因無繼
    續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民國（下同）88年
    10月18日以88年度毒偵緝字第8號、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於89年2月29日以89年度毒偵字第193號為不起訴處
    分。復因施用第一級毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強
    制戒治（於92年3月10日戒治期滿），並由臺灣基隆地方法
    院以90年度訴字第436號判處有期徒刑6月確定，於93年2月
    21日執行完畢。又因施用第一、二級毒品案件，由同法院以
    94年度訴字第283號判處應執行有期徒刑1年確定，於95年7
    月19日執行完畢。再因施用第一級毒品案件，由臺灣基隆地
    方法院以95年度訴字第976號判處有期徒刑7月確定，嗣經裁
    定減刑為有期徒刑3月又15日，於97年1月30日執行完畢。詎
    其復於97年6月9日下午8時許，在基隆市中山區○○○路89
    巷30號住處，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛
    因1次。嗣為警於同年月11日下午6時45分許，在基隆市中山
    區○○○路89巷口處查獲，且經其同意採驗尿液呈毒品嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告1
          紙。
    （二）不起訴處分書、起訴書、刑事判決。
    待證事實：甲○○有施用海洛因之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且有前開
    書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品海洛因罪嫌。再被告受前述有期徒刑執行完畢後，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，此有本署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，請依累犯規定加重其刑。
四、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
