【裁判字號】    97,促,8704
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第8704號
債  權  人  財團法人長庚紀念醫院基隆分院
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    ；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部份之聲請駁
    回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所列之債
    務人乙○○已於民國97年4月18日死亡，經本院於民國97年8
    月7日發通知書限期於送達翌日起5日內補正乙○○之繼承人
    並更正債務人姓名，債權人於民國97年8月11日收受該通知
    迄未補正，揆諸首揭說明，自應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事庭法  官  林金發
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
