【裁判字號】    97,訴,1209
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        97年度訴字第1209號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1579號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因
    係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1579號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，應提起公
訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均因
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國（下同）89年1月13日
    、96年2月16日執行完畢釋放出所，並由本署檢察官各以
    88年度毒偵字第1352號、95年度毒偵字第1483號為不起訴處
    分。詎其於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復於97
    年4月26日下午3、4時許，在基隆市○○區○○街64號住處
    ，以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品毒品海洛因1次
    。嗣於同日下午5時15分許，在基隆市○○路211（海功號）
    甲板上，為警查獲，且經其同意採驗尿液呈毒品嗎啡陽性反
    應而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    書證：
    （一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告1
          紙。
    （二）不起訴處分書、起訴書、刑事判決。
    待證事實：甲○○有施用海洛因之事實。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵詢中坦承不諱，且有前開
    書證可稽，事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品海洛因罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
