【裁判字號】    97,聲,855
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第855號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣基隆看守所
上聲請人因其違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提
    起公訴，於本院以97年度訴字第1019號案件審理中，其經本
    院於97年8月26日執行羈押。
二、茲聲請人即被告以97年7月8日至同年月11日被徵召教育召集
    ，以致未接獲開庭通知單才導致通緝，惟其祖母年邁不識字
    ，家中無其他經濟支柱，有賴被告回家處理事務等語聲請停
    止羈押。經查，被告已坦承本件犯行，且本案業於97年9月9
    日辯論終結，認已無羈押必要，認應准予被告取具本院管轄
    區內殷實商舖出具書面保證金額新臺幣1萬元之保證書或保
    證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
