【裁判字號】    97,易,526
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第526號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行觀察
    、勒戒之紀錄：
  (一)前因【初犯】施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年7 月18日經釋放出所，並由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於95年7 月12日，以95年度毒偵
    字第121 號為不起訴處分確定。
  (二)其後，復於前揭(一)所述之觀察勒戒執行完畢經釋放出所以後
    之五年以內，【再犯】施用毒品案件（二犯施用毒品案件；
    施用毒品時間：96年4 月21日），由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑，經本院於97年2 月14日，以
    97 年 度基簡字第135 號判決有期徒刑三月（減為有期徒刑
    一月又十五日）確定，甫於97年4 月29日易科罰金執行完畢
    （不構成累犯）。
  (三)繼而復【三犯】施用毒品案件（施用毒品時間：96年7 月31
    日），由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處
    刑，經本院於96年11月13日，以96年度基簡字第1272號判決
    有期徒刑二月確定，97年1 月28日易科罰金執行完畢（構成
    累犯）。
二、詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於97年4月8日下午1時許，在其位於臺北縣瑞芳鎮
    ○○路○段58號住處，將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃
    球吸食器（未扣案），再以打火機點燃燒烤吸食器底部產生
    煙霧吸食之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同日22時35分許為警採集尿液送驗，結果呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣警察局瑞芳分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告於上開時間施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，
    迭經被告於檢察官偵訊、本院審理時自白不諱。又被告為警
    所採集之尿液，經送檢驗結果，確呈施用第二級毒品甲基安
    他命代謝後之安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份附卷可稽
    。又按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性
    反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
    和其代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉
    未安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命等語，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第09
    30010499號函在卷可按，依照上開尿液檢驗報告所示，足證
    被告確係施用第二級毒品甲基安非他命，應予敘明。綜上，
    堪信被告確於上揭時間、地點有施用第二級毒品甲基安非他
    命之事。又被告有如事實欄一、記載之前案紀錄及關於施用
    毒品觀察、勒戒事實等情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份
    存卷可參。綜上所陳，被告於前次觀察、勒戒於執行完畢，
    5 年內再犯本案施用第二級毒品甲基安非他命，罪證明確，
    犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他
    命係供施用，其持有第二級毒品之低度行為為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)有事實欄一、所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受事實欄一、(三)所示有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
