【裁判字號】    97,消債更,8
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             97年度消債更字第8號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。次按，聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8
    條所明定。考其立法理由，債務清償方案成立後，應即由債
    務人按其條件履行，除非其後有情事變更，不可歸責於債務
    人之事由致其在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履
    行困難甚或履行不能時，始能聲請更生或清算；此項規定旨
    在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之債
    務清理程序。蓋債務之清償方案係經當事人行使程序選擇權
    所為之債務清理契約，債務人本應受該成立之協議所拘束。
    債務人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其
    他不適當之情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國95年間依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與萬泰
    銀行達成協商；惟協商後，聲請人依法應負扶養義務之兩名
    子女前往台灣就讀大學，所需之學雜費、生活開銷等令聲請
    人之經濟壓力倍增；加以聲請人兼業開計程車貼補家用，因
    在地駐軍人數銳減而致生意萎縮、收入驟減。聲請人復於民
    國97年8月1日再次與萬泰銀行協商，並以降低每月還款金額
    之條件成立協商，惟聲請人係以前開協商未計入其他信用貸
    款及疏困貸款，致聲請人生活備極艱辛云云。
三、本件聲請人曾參加銀行公會會員所辦理之債務協商機制，與
    最大無擔保債權銀行「萬泰銀行」，於民國95年6月23日達
    成附加利率百分之3.88分100期，每月償還28,053元之協議
    ，並於97年8月1日再次協商達成附加利率百分之3分180期，
    每月償還13,232元之協議，此有銀行公會會員債務協商機制
    協議書及無擔保債務還款計畫書乙份及變更還款條件增補約
    據乙份在卷可稽，揆諸首揭說明，本件更生聲請，自需符合
    「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之要件，方為適
    法。
四、查聲請人除每月固定薪資39232元外，尚有6000元加班費、
    1000元廣告租金、8000元計程車營收及2000元開店收入，名
    下另有金門縣金沙鎮○○段1063、1068、1087地號土地應有
    部分四分之一、三分之一及所有權全部等情為其所自承，即
    仍有相當之履行能力；且聲請人甫於本件聲請前之97年8月
    1日與債權銀行再度達成每月還款金額減少14921元之協議，
    倘稍有不足，理應在維持最低基本生活所需之限度內，撙節
    其他生活開支，始符消費者債務清理條例，為不幸陷入經濟
    困境者清理債務、重建生活之立法目的；何況聲請人之子女
    就學所需學費，暨金門駐軍裁撤致計程車收入減少，均係其
    再度協議前早發生之事項，此外聲請人迄未證明有何不可歸
    責於己之嗣後履行困難存在，自仍應受其與銀行債務協商拘
    束，而不備首揭法條所定之更生要件，其聲請顯不合法，應
    予以駁回。
五、綜上所述，本件聲請人查無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之情事，本件聲請更生之要件顯然不備，且又無從補正，
    依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事庭    法      官  鄭銘仁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書  記  官  許永溪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
