【裁判字號】    97,訴,651
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第651號
原      告  甲○○
被      告  雲林縣政府
代  表  人  乙○○縣長
上列當事人間水土保持法事件，原告不服行政院農業委員會中華
民國97年7月7日農訴字第0970110652號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。．．．十起訴不合程式或不備其他要件者。」為行
    政訴訟法第107條第1項第10款所明定。次按「當事人書狀，
    除別有規定外，應記載左列各款事項：一當事人姓名．．．
    ；當事人為法人、機關或其他團體者，其名稱及所在地、事
    務所或營業所。二有法定代理人、代表人或管理人者，其姓
    名．．．、住所或居所．．．。」「當事人．．．應於書狀
    內簽名或蓋章；其以指印代簽名者，應由他人代書姓名，記
    明其事由並簽名。」「起訴，應以訴狀表明左列各款事項，
    提出於行政法院為之：一當事人。二起訴之聲明。．．．。
    」行政訴訟法第57條、第58條及第105條第1項定有明文。又
    提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告提起行政訴訟，核其書狀中並未載明「被告及其代
    表人」及「起訴之聲明」，且起訴狀內按指印代簽名，未由
    他人代書姓名，亦未記明其事由並簽名，復未繳納裁判費，
    前經審判長於民國97年8月8日以97年度訴字第651號裁定命
    原告於收受裁定之翌日起7日內補正，該裁定已於97年8月14
    日合法送達原告，此有本院送達證書附於本院卷可稽，惟原
    告迄未補正，揆諸首揭規定，原告之訴即不合法，應予以駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
