【裁判字號】    97,訴,617
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    地籍圖
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第617號
原      告  甲○○
            丙○○
                        送達代.
            乙○○
被      告  台南縣麻豆地政事務所
代  表  人  丁○○○○
參  加  人  戊○○
            己○○
            庚○○
上列當事人間地籍圖事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下︰
    主  文
戊○○、己○○、庚○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件原告因請求被告更正其坐落台南縣六甲鄉○○段225-3
    地號土地地籍圖事件，不服台南縣政府97年5月21日府行濟
    字第0970112341號訴願決定，提起行政訴訟；而戊○○、己
    ○○、庚○○為鄰地即同段224-58、224-59、224-114地號
    等土地所有人，此有土地登記謄本及地籍圖謄本等附卷可稽
    ；本件訴訟之結果，會涉及戊○○等3人上開土地面積之變
    更，致其權利及法律上利益造成影響，爰依前述行政訴訟法
    第42條第1項規定裁定命戊○○、己○○、庚○○獨立參加
    本件被告之訴訟。
三、爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月   23     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   23     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
