【裁判字號】    97,聲,6
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         97年度聲字第6號
聲  請  人  交通部高雄港務局
代  表  人  甲○○  局長
送達代收人  乙○○  律師
            王伊忱  律師
            鄭美玲  律師
相  對  人  高雄市政府環境保護局
代  表  人  丙○○  局長
上列當事人間因空氣污染防治法事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆拾伍元，並加
給自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間空氣污染防制法事件，經本院96年度
    簡字第270號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴時原繳納送達郵資新台幣（
    下同）340元，惟本院於民國96年8月15日修正行政訴訟法施
    行後，基於同法第98條之6第2項郵電送達費不另徵收之規定
    ，於96年10月1日將剩餘郵資295元退還聲請人，並送達聲請
    人之訴訟代理人，此有本院退郵通知及送達證書附本院96年
    度簡字第270號案卷可稽。故本件相對人應給付聲請人之訴
    訟費用額，確定為送達郵資新臺幣（下同）45元，並依行政
    訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即週年利率百分之五計
    算之利息。又本件係對適用簡易程序之案件確定訴訟費用額
    ，故準用民事訴訟法第91條第1項，仍由原受訴之第一審法
    院確定其訴訟費用額，併此明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
