【裁判字號】    97,聲,7
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         97年度聲字第7號
聲  請  人  交通部高雄港務局
代  表  人  甲○○局長
                          王伊忱律師
                          陳景裕律師
                          鄭美玲律師
相  對  人  高雄市政府環境保護局
代  表  人  乙○○  局長
上列當事人間空氣污染防制法事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳佰壹拾元及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理由
一、按行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間空氣污染防制法事件，經本院96年度簡字
    第233號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔，是本件由
    由獨任法官裁定之。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，除
    聲請人計算書所列新臺幣(下同)130元，業經本院於96年8月
    21日退還聲請人(含聲請人另繳之郵資340元，共退還470元
    ，由該件聲請人之訴訟代理人鄭美玲律師代收)，應予剔除
    外，確定為210元，並加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息5％計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            高雄高等行政法院第四庭
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月   23     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
