【裁判字號】    97,審簡,3245
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3245號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人  施秉慧律師
選任辯護人  焦文城律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35549
號、97年度偵字第1370號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○牙保贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、緣乙○○係址設高雄縣鳥松鄉○○路537 號「冠翔車業行」
    負責人。於民國96年6 月間某日，明知由年籍不詳之「林國
    隆」所交付車牌號碼ZL-5436 號車牌2 面（該車牌係張清國
    所有，前於95年1 月4 日在高雄市左營區○○○路233 號前
    發現遭竊）係屬來路不明之贓物，竟基於牙保贓物之犯意，
    乃將上開2 面車牌併同引擎號碼為AA-AH36537號自用小客車
    ，在上址逕以新台幣35000 元之價格出售予甲○○。是時甲
    ○○亦明知上開車牌係來路不明之贓物，仍基於故買贓物之
    犯意而逕予買受，隨後再自行將之懸掛於前開自用小客車上
    使用。嗣於96年12月10日20時許，甲○○駕駛前開自用小客
    車行經高雄市新興區○○○路、金門街口之際遭警盤檢查獲
    ，進而循線查悉上情。
二、前揭事實，業經證人張清國先後於警詢及偵查中證述綦詳，
    並有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，復據被告2 人於本院審
    理中均坦認上情不諱，足徵渠等自白核與事實相符，堪予採
    信。職是，本件事證明確，被告2 人前揭犯行洵堪認定，俱
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項牙保贓物罪；
    被告甲○○則係犯同條項故買贓物罪。爰分別審酌被告2 人
    任意牙保及買受他人交付之盜贓，及渠等犯罪之動機、目的
    與手段，所生危害尚非甚鉅，且犯罪後仍知坦承犯行等一切
    情狀，酌情各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
