【裁判字號】    97,審簡,2682
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示物品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至3 行『住處
    為賭博場所，經營「六合彩」簽注站並擔任組頭』補充、更
    正為『住處充作公眾得出入之賭博場所，並擔任姓名、年籍
    不詳綽號「姨丈」之「柱仔腳」，共同基於意圖營利之犯意
    』；第10至11行『除由甲○○自任組頭與賭客對賭，簽賭之
    賭資歸由甲○○所有外，為綽號「姨丈」之人所有』更正為
    『簽賭之賭資則歸由綽號「姨丈」之人所有』外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告甲○○矢口否認有何圖利供給賭博場所、聚眾賭博
    之犯行，辯稱：其本身有簽賭，及單純替朋友下注號碼，所
    以將六合彩號碼傳真給上手下注，並未擔任「柱仔腳」抽頭
    圖利云云。惟實際上，依一般簽賭六合彩之組頭與「柱仔腳
    」間分配簽注金之方式，被告甲○○應有抽取不詳佣金，因
    而賺取其間之差價，藉以牟取利益；蓋被告甲○○倘無自代
    簽之賭客所繳之賭金中獲取利益，既無利益可圖，何須自找
    麻煩，承擔收取賭金或交付彩金之風險，替親友向組頭簽注
    ？其大可直接將組頭之電話告知親友，由親友自行向組頭下
    注即可。是被告甲○○前揭所辯顯無足採，其有抽取簽注金
    之金額，與組頭綽號「姨丈」之成年人共同基於意圖營利之
    犯意，經營六合彩簽賭之犯行，實堪認定。
三、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭或「柱仔腳」以電話之方式供
    人簽賭之行為，亦屬之。是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與姓名
    、年籍不詳，綽號「姨丈」之成年人間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告上開所犯3 罪，係基
    於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，
    為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，應從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。又被告自民國96年年初某日起至97年3
    月8 日18時50分許為警查獲止，擔任綽號「姨丈」之「柱仔
    腳」，聚集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬
    具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。
四、本院審酌被告不思以合法方式賺取所需，竟擔任綽號「姨丈
    」之「柱仔腳」，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長
    社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，對社會善良風氣產
    生不良影響，行為實有不該，惟念其犯後坦承部分犯行，態
    度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案如附表編號6 所示之號碼簽單30張，為當場賭博之器具
    （最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照），應依刑法
    第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。另扣案
    如附表編號1 至5 所示之之傳真機1 台、電話機1 台、六合
    彩號碼倍數表4 張、開獎號碼單5 張、筆記簿1 本及，均係
    被告所有、供本件犯罪所用之物，業據被告於警、偵訊中供
    陳在卷，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
    。
五、檢察官聲請簡易判決處刑書意旨另以：被告甲○○尚有經營
    「六合彩」簽賭站，並自任組頭與賭客對賭，認被告甲○○
    涉有刑法第266 條第1 項前段之賭博、第268 條前段之意圖
    營利供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾賭博之罪嫌。
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154 條第2 項定有明文。檢察官認被告甲○○涉
    有前揭罪嫌，無非係以扣案之六合彩號碼倍數表、開獎號碼
    單、筆記簿及號碼簽單為其論罪之依據。被告甲○○則堅詞
    否認有此部分犯行，辯稱：其並未擔任組頭經營「六合彩」
    簽賭站等語。經查，本件為警查獲之六合彩號碼倍數表4張
    、開獎號碼單5 張、筆記簿1 本及號碼簽單30張，倘自96年
    年初某日起至97年3 月8 日為警查獲止，就上開扣案物之數
    量而言，尚不足以遽為認定被告甲○○有經營「六合彩」簽
    賭站之犯行，此外，復查無其他積極證據足認被告有何擔任
    組頭經營「六合彩」簽賭站之犯行，依上開說明，被告此部
    分犯行自難以刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、第268 條
    前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪相繩。惟檢察官認此部分與被告甲○○上開擔任「柱
    仔腳」之犯行有事實上一罪關係，故就此部分爰不另為無罪
    之諭知。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  馮欽鳳
附表：
┌────┬────────────┬────┐
│ 編  號 │扣 案 物 品             │ 數量   │
├────┼────────────┼────┤
│  1     │傳真機                  │  1台   │
├────┼────────────┼────┤
│  2     │電話機                  │  1台   │
├────┼────────────┼────┤
│  3     │六合彩號碼倍數表        │  4張   │
├────┼────────────┼────┤
│  4     │開獎號碼單              │  5張   │
├────┼────────────┼────┤
│  5     │筆記簿                  │  1本   │
├────┼────────────┼────┤
│  6     │號碼簽單                │  30張  │
└────┴────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
