【裁判字號】    97,促,56895
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第56895號
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
                        27、.
債  務  人  乙○○
                        樓之1.
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣貳拾參萬柒仟零壹拾柒元
    ，及其中新台幣貳拾參萬伍仟玖佰壹拾元，自民國九十七年
    七月三十日起至清償日止，按年息百分之十點五六計算之利
    息，暨自民國九十七年七月三十日起至清償日止，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
