【裁判字號】    97,審簡附民,214
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原  告  乙○○
    被  告  甲○○
上列當事人間97年度審簡附民字第214號就本院97年度審簡字第
3993 號 傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月
23日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  宋
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  宋
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬元整，於調解成立日，
    當場給付伍仟元整予原告收訖無訛，賸餘肆萬伍仟元整，分
    四期給付，被告應於民國（下同）九十七年十月二十三日給
    付壹萬伍仟元整，另自九十七年十一月二十三日起至九十八
    年一月二十三日止各別給付壹萬元整，被告如有一期未履行
    ，即視為全部到期。（簽名：乙○○     ）
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十四庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
