【裁判字號】    97,重訴,178
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             97年度重訴字第178號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸佰參拾壹萬玖仟貳佰陸拾參元及自民國
九十七年三月二十五日起至清償日止，其中之新台幣肆佰參拾壹
萬玖仟貳佰陸拾參元按週年利率百分之三點八九、其中之新台幣
貳佰萬元按週年利率百分之三點六三五計算之利息，並自民國九
十七年四月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上
開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用新台幣陸萬參仟伍佰陸拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告於民國94年8 月18日向伊借款新臺幣
    （下同）6,320,000 元，該項借款期限20年，於借款撥付日
    起，前3 年按月計付利息，自第4 年起再依年金法按月平均
    攤還本息，約定利息為優惠貸款2,000,000 元部分按郵匯局
    2 年期定期儲金機動利率加1%計算，嗣隨該利率調整而調整
    ，另4,320,000 元部分則按伊公告指數型房貸指標利率1.77
    % 加碼機動調整（第1 年加0.31% 、第2 年加0.69% 、第3
    年起加1.29% 計算），另定借用人不依期攤還者即喪失期限
    利益而視為全部到期，且其遲延履行之本金或利息，除仍按
    上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    、逾期超過6 個月以上者，另依約定利率20% 加計違約金。
    詎被告就上開借款自97年3 月25日起即未按期給付，按約即
    視為全部到期而應即將積欠之本金及如主文第1 項所示之利
    息、違約金一次清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本
    訴，請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息
    、違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張被告於上開期日向伊借取前
    開金額，嗣被告因遲未繳付本息而視為全部到期，計欠有如
    主文第1 項所示之金額及其利息、違約金之事實，業據其提
    出與所述相符之住宅貸款契約、增補條款契約書、客戶往來
    明細查詢、定儲二年期機動利率歷史利率表、指標利率變更
    表等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭
    執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真
    實。從而本件原告依消費借貸之法律關係據以提起本訴，請
    求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息、違約
    金，依法即無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        民事第四庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23  日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
