【裁判字號】    97,審簡,4760
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾貳包（
驗餘淨重捌點捌陸玖公克）暨其包裝袋壹拾貳只、吸食器壹個，
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其再犯本件
    施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟
    念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會
    性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體12包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重各為1.634 、1.595 、0.732 、0.701 、0.704 、0.
    684 、0.691 、0.683 、0.69、0.599 、0.106 、0.05公克
    ，共計8.869 公克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    於97年9 月16日出具之檢驗報告12紙可參（報告編號：0000
    -000至112） ，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；另扣案
    之吸食器1 個，經送驗後，其內殘渣確含有甲基安非他命之
    成分，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於97年9 月16日
    出具之檢驗報告1 紙可參（報告編號：0000-000），因上開
    玻璃球吸食器無法與其內之毒品完全析離，亦係違禁物，併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之；
    又裝放上開晶體之包裝袋12只，均無法與毒品完全析離，且
    無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
