【裁判字號】    97,審消債更,2241
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2241號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定；債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消
    費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項及第43條第1 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第
    46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其於消費者債務清理條例施行前，曾依
    照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商，惟其有不能清償債務情事等語
    。然聲請人未提出如附表所示已協商成立、釋明不可歸責於
    己之事由及財產收入狀況等證明文件到院，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.聲請人戶籍地雖設於高雄縣橋頭鄉○○村○○路216 號，然目
  前因工作租屋居住於台北市○○區○○路240 之14號4 樓，請
  說明實際欲久居之住所地為何地。
2.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ），並說明何時開始毀諾。
3.請提出每月正職薪資24000 元之薪資證明，若已有兼職工作，
  應提出兼職之薪資證明；如有其他儲蓄型保險單、投資型保險
  單、股票、基金或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本。
4.聲請人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
5.聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括投保單
  位及金額）。
6.聲請前2 年內必要支出膳食費、交通費、管理費、水電費、瓦
  斯費、房租繳納等證明文件。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
