【裁判字號】    97,審簡,5540
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5540號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第19846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、本件被告甲○○固坦承有將其所申請郵局帳戶之存簿、印鑑
    、提款卡及密碼交給某真實姓名年籍不詳之成年男子等情，
    然矢口否認有何幫助詐欺之不法犯行，辯稱當時不知道會被
    詐騙集團用來詐財云云。惟按金融機構存簿及金融卡僅係供
    人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身並無經濟或交
    易之價值，且一般人在正常情況下，均得自行申辦金融帳戶
    領得存簿、金融卡使用，並無特定身分之限制，如無特殊理
    由，實無取用他人帳戶之理；再者，金融帳戶之存簿、金融
    卡亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或
    與本人有親密關係者，難認有何理由可自由流通使用，是一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況
    偶須交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供
    ，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常
    用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，乃為吾人依一
    般生活認知所易於體察之常識，況近來犯罪集團利用人頭帳
    戶作為犯罪工具之情形猖獗，輒經媒體及政府機關反覆批載
    及宣導下，更為眾所週知之事實，依一般人之社會生活經驗
    ，均可輕易預見，被告自難諉為不知，其任意將帳戶存簿、
    金融卡及密碼交付予他人使用，顯已預見其所交付之上開存
    簿、金融卡、密碼，可能遭詐欺集團用以作為詐欺取財之不
    法目的使用，且上開帳戶實際上被利用為詐欺使用結果之發
    生，亦不違背其本意，有幫助該詐欺集團詐欺取財之不確定
    故意，堪可認定。被告上開辯詞洵無足採，本案事證明確，
    應依法論科。
三、查被告甲○○將其所有之中華郵政股份有限公司大樹九曲堂
    郵局帳戶之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團
    成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份
    子使用，除使被害人受有新台幣290,000 元之損害，並造成
    國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為
    實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯上開情節，諭知以新臺幣1, 000元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
