【裁判字號】    97,消債更,367
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第367號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人依銀行公會協商機制與最大債權銀行
    元大銀行達成分期還款協議，同意自95年6 月起，分120 期
    ，利率3 ％，每月繳納新台幣（下同）25,973元，然因協商
    當時月收入僅35,000元，扣除車貸11,000元，實無法負擔協
    商月付款，雖曾試圖將車轉賣以清償債務，惟皆無法順利出
    售，復因債務問題致使無法繼續工作導致收支無法平衡，再
    者須扶養母親與負擔租屋之費用。故於96年10月份起毀諾，
    實有不可歸責於已事由，致履行困難，爰聲請准予裁定更生
    等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。所謂「不可歸責於
    己之事由」，應係指協商成立後聲請人之支出增多，或收入
    、收益減少，非其成立協商時所能預期，致履行顯有困難者
    屬之。
三、經查：
  (一)聲請人現任職於國泰醫院汐止分院，收入穩定，每月薪資50
    ,000 元 ，為聲請人所自陳（卷13頁聲請狀、128 頁筆錄）
    ，已較協商成立時之95年度年收入526,522 元換算之月薪43
    ,877 元 為多（卷22頁95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    ），不但收入未減少，反有增加之勢，故於繳納每月協商款
    25,973元後，每月猶有約24,027元（50,000-25,973） ，一
    般清況，應可供自己單身生活支出無虞。
  (二)而聲請人目前代步之日產NISSAN1800cc，94年7 月份出廠（
    卷85頁行車執照）之自小客車，據聲請人自承尚有貸款餘額
    約12萬元（卷128 頁筆錄），依其目前身陷卡債情況下，當
    然應加處分變現，依一般使用3 年之中古車行情，絕有剩餘
    。聲請人不此之圖，一向舉債過度消費，只要離任職地距離
    遠，開門代步上班也屬當然，竟稱為繳納此汽車每月貸款11
    ,000 元 ，使其收支難以平衡，致協商後難以履行，而有不
    可歸責於己之事由，本院不採。
  (三)又聲請人於協商成立後，從高雄義大醫院北上任職國泰醫院
    汐止分院，故承租台北縣汐止之房屋並附加二樓平面停車位
    （卷27頁租賃契約）一事，本院以為聲請人係單身居住，除
    不應使用汽車代步，已如前述外，可以分租方式減輕負擔，
    節儉度日，勇於面對卡債，方是正辦，然在汐止地區竟附加
    停車位，以每月11,000元之高租金承租，房屋內含音響、冰
    箱、洗衣機、冷氣二台等設備（卷28頁租約4.），一應俱全
    ，亦屬過度消費，與身陷債務之人，應節依縮食者不同，何
    來不可歸責。
  (四)末，聲請人所謂扶養母親一節，一則其非協商成立後所生事
    項，本無所謂不可歸責事由；再者，依其從94年年所得（卷
    22頁所得清單）469,788 元換算每月薪資為39,149元，直到
    協商成立時之95年度年收入526,522 元換算之月薪43 ,877
    元，迄目前每月薪資50,000元，收入漸趨改善，於扣除協商
    款後，目前每月猶有二萬餘元可供支應，如何謂扶養母親後
    ，致入不敷出而毀諾，更不論依民法第1118條規定，如身陷
    卡債中，其扶養義務亦得減輕，聲請人若認每月應支出10,0
    00之最低生活之扶養費用，亦屬誤解。
四、綜上，聲請人大量無節制的刷卡舉債達116 萬餘元（卷45頁
    元大銀行陳報狀），過度消費在前，仍不改習性，猶開車代
    步，不知節衣縮食，且所舉核無一與協商成立後，因不可預
    期之事，致履行顯有重大困難之要件相當，其情形又不可補
    正，依上說明，自應駁回其之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第一庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
