【裁判字號】    97,審交簡,3002
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3002號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22
061 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因服用酒類不能安全駕駛之公共危險等案件，經本
    院95年度交簡字第2888號判決判處有期徒刑5 月確定，復經
    裁定減刑為有期徒刑2 月又15日，於民國96年9 月5 日易科
    罰金執行完畢。詎其仍不知悛悔，明知服用酒類已處於不能
    安全駕駛之狀態者，不得駕駛動力交通工具等情，猶於97年
    6 月26日凌晨3 時許飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態，仍
    逕自駕駛車牌號碼4315-UK 號自用小客車上路。直至同日5
    時40分許，行經高雄市三民區○○○路、北平一街交岔口之
    際，因酒後失控而駕車自撞路樹，嗣為警據報前往現場處理
    並將其送醫急救，且於同日7 時27分測得其血液中酒精濃度
    為214MG\DL，經換算成呼氣酒精濃度為每公升1.07毫克（1.
    07MG\L），進而查悉上情。
二、前揭事實，業有高雄市立聯合醫院生化檢驗單、高雄市政府
    舉發違反道路交通處理事件通知單及刑法第185 條之3 案件
    觀察紀錄表各1 件在卷可稽，復據被告於警詢及偵查中均坦
    認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。按
    刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55MG\L）以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5
    月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全
    駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之
    影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當於體內
    血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05％）即會輕度中毒，造成輕
    度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時（約相
    當於體內血液中酒精濃度100 MG\DL 或0.1 ％）屬輕到中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又
    飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒1 時
    後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13
    407 號臺灣高等法院函中所附台北醫學院附設醫院精神科主
    任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據，亦為
    本院歷來審理此類案件職務上所知悉之事項。查被告於97年
    6 月26日凌晨3 時許飲酒後駕車上路，旋於同日5 時40分許
    發生本件交通事故，並於同日7 時27分測得其血液中酒精濃
    度為214MG\DL，經換算成呼氣酒精濃度為每公升1.07毫克（
    1.07MG\L），揆諸前開說明，足證其於駕車之始及肇事當時
    均已因飲酒而達不能安全駕駛之狀態甚明。職是，本件事證
    明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因服用酒類不能安
    全駕駛之公共危險等案件，經法院判決有罪確定，於96年9
    月5 日易科罰金執行完畢一節，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項規定
    論以累犯且加重其刑。按酒精成分對人之意識、控制能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。本院審酌被告明
    知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，於服
    用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，竟仍
    騎乘重型機車上路；另被告先前已同因服用酒類駕駛動力車
    輛之公共危險案件，經本院先後以95年度交簡字第1570號判
    決判處拘役40日及95年度交簡字第2888號判決判處有期徒刑
    3 月（公共危險部分）確定等情，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可憑，是其猶不知警惕，復行涉犯本件犯行
    ，然足見其法治觀念薄弱，惟念其犯罪後仍能坦承犯行，且
    未造成其他第三人傷亡結果等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
