【裁判字號】    97,審消債更,2321
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2321號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償，如不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請
    強制執行其財產，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之
    必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。而臺灣桃園地方法院95年度執字第1874號
    、95年度執字第39001 號、97年度執字第1440號、97年度司
    執字第26493 號等執行事件，對於聲請人之薪資債權所為強
    制執行僅限於聲請人每月應領薪津及所有應領獎金三分之一
    範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費用支出。且更生
    程序主要係以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執
    行業務所得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法
    院於裁定開始更生程序前，應無停止上開強制執行程序之必
    要。又本件聲請人所有坐落高雄縣旗山鎮○○段000-0000、
    000-0000地號土地及其上同段640 建號，門牌號碼為高雄縣
    旗山鎮○○○路397 巷55號之建物，僅以本院92年度執全字
    第60號執行事件辦理假扣押查封登記在案，短期內應無遭拍
    賣變價之虞，是亦欠缺以保全處分限制債權人為行使債權、
    催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力等行為之緊急性
    或必要性。綜上，聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
