【裁判字號】    97,促,56839
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第56839號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰玖拾玖萬貳仟元，及其中
    國宅基金：新台幣壹佰玖拾肆萬元，自民國九十六年四月
    十五日起至清償日止，分別按年息百分之二點八六計算之利
    息，暨自民國九十六年五月十六日起至清償日止，逾期在六
    個月以內者，應就逾期欠繳本息，按日加收原貸款利率百分
    之二十之違約金；逾期超過六個月者，應就逾期欠繳本息，
    按日加收原貸款利率百分之四十之違約金。
    自備款：新台幣伍萬貳仟元，自民國九十六年七月二十七
    日起至清償日止按上開利率按日加收百分之五十滯納金。並
    賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
