【裁判字號】    97,審交簡,3090
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3090號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21526號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行「乙
    ○○罔顧自己與他人之交通安全，明知其服用酒類後，控制
    力及注意力降低，猶於民國97年7 月3 日晚間食用晚餐後，
    至高雄縣鳥松鄉友人處飲用酒類後」更正為「乙○○於民國
    97 年7月3 日下午4 時許，在其友人位於高雄縣烏松鄉之住
    處服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度」、第5 行「於23時49分許」更正為「於下午11
    時40分許」；證據部分並補充「行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第2686
    8 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21526號
    被      告  乙○○  男  民國○○年○○月○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄縣六龜鄉興龍村東溪山莊5
                        號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、乙○○罔顧自己與他人之交通安全，明知其服用酒類後，控
    制力及注意力降低，猶於民國97年7月3日晚間食用晚餐後，
    至高雄縣鳥松鄉友人處飲用酒類後，騎乘車牌號碼SC8—497
    號，屬於動力交通工具之輕型機車，欲沿路找打零工之機會
    。嗣於23時49分許，行經高雄縣鳥松鄉○○路、同富街131
    巷交岔口處，因未戴安全帽且車行呈搖擺不定等情狀，為執
    行交通攔檢勤務之員警攔獲並進行呼氣酒測，發現其呼氣中
    酒精濃度含量尚達1.55MG／L，顯已不能安全駕駛動力交通
    工具。
二、案經高雄縣政府警察局移請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有呼氣酒精測
    試報告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本在卷可按，是其犯嫌已堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢  察  官 甲○○
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
