【裁判字號】    97,審簡,3069
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第34702 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑參月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦貳
台、無限網路卡貳片、電線壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「筆記型電
    腦」補充為「筆記型電腦、電線」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告2 人固坦承有與賭客進行一對一對賭，惟否認有何
    意圖營利聚眾賭博之犯行，俱辯稱未對外邀集不特定人賭博
    云云。經查：被告乙○○業於民國97年3 月7 日偵訊時供承
    還有其他工人下注把玩、被告甲○○亦供承係由其提供電腦
    、卡號、密碼等要乙○○邀他人下注等語，核與證人許煌焜
    於證稱：這段期間除了我以外，還有一些工地的工人把玩，
    因為工人在那邊休息，看到乙○○擺個電腦就會好奇過去看
    ，她就會教他們玩等語（詳96年度偵字第34702 號卷第42頁
    ）之情節相符，復有對賭時計分之交易記錄、http://all13
    98.com網站網頁及計分管理等之電腦畫面列印資料在卷可稽
    ，顯見被告2 人確有聚集不特定人下注賭博財物無訛。又按
    網站上提供之俄羅斯輪盤遊戲程式，於設計之初即已隱含擔
    任莊家者（經營者）有較高獲勝機率，已非純粹射倖性，此
    從擔任莊家者（經營者）必須花費資金購買或租用電腦硬體
    與上網設備與人對賭而仍能獲利可明，是被告2 人以網站上
    之俄羅斯輪盤遊戲聚眾賭博之行為，亦同時具有營利之意圖
    。本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第268 條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪及刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪。被
    告2 人間就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。本件被告2 人自96年11月20日起
    至同年12月1 日為警查獲止，反覆在高雄市○○區○○段
    101 地號土地旁之工地檳榔攤前從事上開賭博、意圖營利聚
    眾賭博之行為，依社會通念，被告之行為應屬具有預定多數
    同種類之行為將反覆實行特質之集合犯，應認僅成立一罪，
    較為合理適當。被告2 人所犯上開2 罪，係基於1 個賭博犯
    意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。本院審酌
    被告2 人不思以合法方式賺取所需，而以網站上提供之俄羅
    斯輪盤遊戲程式，聚眾賭博財物，從中獲取不法利益，助長
    社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，對社會善良風氣產
    生不良影響，行為實有不該，且其等聚眾賭博期間非長，及
    犯後否認部分犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、按行為違犯意圖營利聚眾賭博罪，並同時成立刑法第266 條
    第1 項之普通賭博罪者，縱其處斷結果，適用罪名並非論科
    以普通賭博罪，惟其仍有刑法第266 條第2 項沒收規定之適
    用。本件扣案之筆記型電腦2 台、無限網路卡2 片、電線1
    組，核屬當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收。至扣案之行動電話晶片卡2
    片、晶片數據機1 台，雖為被告甲○○所有，惟無法證明係
    當場賭博之器具，復查無其他證據足以證明與本件賭博、聚
    眾賭博犯行犯行有何相關之情形，爰不為沒收之宣告，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條後段、第55條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                    書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
