【裁判字號】    97,拍,2122
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2122號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人許艷艷於民國94年1 月10日以其所有
    如附表一所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）6,600,000 元之最高限額抵押權，存續期間自民
    國93年12月29日起至民國143 年12月28日止，約定依照各個
    債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動產
    於民國96年9 月4 日因買賣關係，移轉所有權予相對人丙○
    ○，亦經登記在案。
三、嗣案外人許艷艷於民國94年1 月21日向聲請人借用
    3,500,000 元2,000,000 元，約定利息之計算、違約金、
    借款期限均如附表二所載，如未按期攤還時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，詎案外人許艷艷未依約繳納
    本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
