【裁判字號】    97,審簡,5561
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第7475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1165號
    裁定，送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國95年9 月20日執行完畢釋放，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於95年9 月19日，以95
    年度毒偵字第4148、4624號不起訴處分確定。詎其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年7 月31日凌晨5 時10分回溯24小時內
    ，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次，後經其同意採尿送驗，始悉上情。
二、本件被告甲○○於警詢中矢口否認上開犯罪事實，然被告為
    警查獲後採集之尿液經送高雄市立凱旋醫院檢驗，呈安非他
    命、甲基安非他命陽性反應，有該醫院出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙附卷可稽，是被告施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行堪已認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，竟仍
    未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔
    改之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
