【裁判字號】    97,審簡,5575
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1406號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國95年11月14日執畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度毒偵字第5924號為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第7622號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於97年4 月11日易科罰金執行完畢。竟
    未戒除毒癮，於經觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月26日之
    某時許，在高雄縣岡山鎮○○地段246 號之「哲強輪胎行」
    廁所內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣因另案為警調查並得其同意採尿送驗，呈甲基安非
    他命陽性反應，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承，而被告於警
    局採集之尿液經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈
    甲基安非他命陽性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙附卷可稽，堪認被告之自白與事實相符。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    96 年 度簡字第7622號判決判處有期徒刑5 月確定，於97年
    4 月11日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品，於經觀察、勒
    戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定
    毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己之身
    體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
