【裁判字號】    97,聲,286
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第286號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○係被告甲○○之姐，被告因竊
    盜案件，經鈞院以96年度易字第3945號分別判處有期徒刑3
    月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，並定應執行刑
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1000元折算1 日，惟
    被告雖住所未搬遷，惟因公家未再作郵件送達之服務，而延
    誤上訴期間，並非故意，爰聲請回復原狀，並同時聲明上訴
    云云。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條固定有明文。惟聲請回復原狀，應同時補行期間
    內應為之訴訟行為，同法第68條第3 項亦定有明文，可見如
    因遲誤者上訴期間聲請回復原狀，應以得提起上訴之人為限
    ，若非得提起上訴之人即不得以遲誤上訴期間而聲請回復原
    狀。
三、本件聲請人乙○○係被告甲○○之姐，對於被告上開案件非
    得以提出上訴之人，則核之上開說明，其自亦不得提起本件
    聲請回復原狀，並補行上訴，其聲請為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    刑事第四庭  法  官   林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官   林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
