【裁判字號】    96,附民,363
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度易字第3705號偽造文書案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告主張：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴偽造文書案件（本院96年度易字第3705
    號），因被告於民國97年8 月25日死亡，業經判決不受理，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                   刑事第十一庭  審判長 法  官  蔡廣昇
                                        法  官  周佳佩
                                        法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                        書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
