【裁判字號】    97,審簡,5560
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第6905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充為「甲○○前
    於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第
    7374號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89
    年10月4 日執行完畢釋放，另由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵字第6452號為不起訴處分。又於前述觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再於94年7 月28日因施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命等犯行，經本院以
    94年度訴字第3923號判決判處有期徒刑10月確定。詎仍不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年
    7 月16日下午1 時25分回溯24小時內，在不詳地點，以不詳
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。後經其同意採尿
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，
    於89年10月4 日執行完畢釋放出所，5 年內再因94年7 月間
    之施用毒品犯行，經本院以94年度訴字第3923號判決判處罪
    刑確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，是
    其又為本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行，應依法訴追
    無疑。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有該毒品之低度行為，應為其施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告前因違反毒品
    危害防制條例案件，經送觀察、勒戒及刑之執行後，竟仍未
    能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品乃戕害一己之身體健康，所為尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯
    情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭      法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
