【裁判字號】    97,聲減,2679
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2679號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，於假
釋中並視為已減其宣告刑，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，視為已減其宣告刑，詳如附
表所載，與如附表編號二所示不予減刑之罪，應執行有期徒刑拾
陸年貳月，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號1 所列日期犯如附表編號1 所
    示之罪，經判處如附表編號1 所列之刑確定在案，於假釋中
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例（下稱本條例）第2 條第2
    項之規定，其中如附表編號1 之罪視為已依本條例第2 條第
    1 項規定減其宣告刑在案，又檢察官以其合於併合處罰之要
    件，聲請與如附表編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，本條例第2 條第2
    項定有明文。查本件受刑人因犯如附表編號1 所示之罪，經
    本院85年度重訴字第78號判處如附表編號1 所示之刑，嗣經
    確定及執行，並於95年10月27日縮短刑期假釋出監在案，觀
    護結束日期為102 年10月17日，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，是本件如附表編號1 所示之罪因符合
    減刑條件，業經視為已依本條例減其宣告刑。茲檢察官聲請
    就該已視為減刑之刑與如附表編號2 不應減刑之犯罪所處之
    刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，刑
    法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第8 款，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第8 條第1 項、第11條
    、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
