【裁判字號】    97,審簡,5110
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5110號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第6408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命參包
（驗餘淨重共計參拾參點貳伍伍公克）暨其包裝袋參只、玻璃球
吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行關於「嗣於
    5 年內復於97年7 月8 日在高雄市‧‧‧」之記載，補充為
    「嗣於5 年內復於97年7 月8 日晚間10時許在高雄市‧‧‧
    」、第6 行至第7 行補充記載為「並於同年月9 日非法持有
    第二級甲基毒品安非他命3 包，各重35.1、0.6 及0.5 公克
    （聲請簡易判決處刑書誤載為「並於同年月9 日非法持有第
    二級毒品安非他命2 包，各重35.1及0.6 公克）」，並補充
    扣案物品「安非他命玻璃球吸食器1 個」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以97年度簡字第39號判決判處有期徒刑6 月確定，並
    於97年6 月9 日徒刑易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒
    品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒
    品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其施
    用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不高
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、至扣案之晶體3 包，經送驗後確含甲基安非他命之成分（驗
    餘淨重各為32.547公克、0.302 公克、0.406 公克，共計33
    .255 公 克），此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院於97年
    9 月16日出具之檢驗報告3 紙可參（報告編號：9709-93 、
    9709-94 、9709-95） ，係屬違禁物，不問屬於犯人與否，
    均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    ；另扣案之玻璃球吸食器1 個，經送驗後，其內殘渣確含有
    甲基安非他命之成分，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    於97年9 月16日出具之檢驗報告1 紙可參（報告編號：9709
    -92） ，因上開玻璃球吸食器無法與其內之毒品完全析離，
    亦係違禁物，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣
    告沒收銷燬之；又裝放上開晶體之包裝袋3 只，均無法與毒
    品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
