【裁判字號】    97,審交易,416
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第416號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（97年度偵字第13788 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年
度審交簡字第1631號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係俊榮交通股份
    有限公司之駕駛員，為從事駕駛營業曳引車業務之人。於民
    國97年1 月22日10時50分許，駕駛車牌號碼173-GF號營業曳
    引車，沿高雄縣路竹鄉○○路北向南行駛，嗣行至中山路與
    中華路口，欲右轉中華路時，原應注意轉彎車應讓直行車先
    行，依當時情形復無不能注意之情事，竟疏於注意及此而逕
    行右轉，適有告訴人甲○○騎乘車號YAI ─383 號機車同向
    行駛至該處，被告所駕駛之營業曳引車之前車頭因而撞及告
    訴人騎乘之機車左側車身，致告訴人人車倒地，受有背部挫
    傷、左手擦傷（0.5X0.5 公分）之傷害，因認被告涉犯刑法
    第284條第2項之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪。依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院調
    查中，具狀聲請撤回其告訴，有和解書及撤回告訴聲請狀在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
