【裁判字號】    96,易,3705
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3705號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  宋國城律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第15
941號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理   由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國89年7 月9 日某時，於高
    雄縣美濃鎮○○路249 巷3 號，基於偽造署押之犯意，於門
    牌號碼為高雄縣美濃鎮○○路249 巷3 號1 、2 樓之不動產
    買賣契約書出賣人欄位及該不動產之土地及建築改良物買賣
    所有權移轉契約書之出賣人欄位，各偽簽「乙○○」之署押
    1 枚，足以生損害於乙○○，因認被告涉犯刑法第217 條之
    偽造署押罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。查本案被告甲○○偽造文書案件，經檢察官提起公訴後，
    被告已於97年8 月25日死亡，此有被告之個人基本資料查詢
    結果及死亡證明書各1 紙附卷可稽（見本院卷第135 頁），
    是揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  周佳佩
                                      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                      書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
