【裁判字號】    97,審簡,4509
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4509號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13003
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，共貳罪，各處有期徒刑陸月，扣案鐮刀壹
支沒收。應執行有期徒刑拾月，緩刑年，緩刑期間付保護管束
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小
時之義務勞務。扣案鐮刀壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶其所有客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具危險性之鐮刀1 支，先後實
    施下列犯行：(一)先於民國97年5 月1 日4 時30分許，在高雄
    縣旗山鎮手巾寮26區農地香蕉園內，竊取陳啟彬所有未收成
    之香蕉1 弓既遂，並騎乘腳踏車將所竊香蕉載運至其位於高
    雄縣旗山鎮○○街4 號住處倉庫內藏放；(二)又於同日5 時0
    分許，前往高雄縣旗山鎮○○段20號農地香蕉園內，另行竊
    取范秉賢所有未收成之香蕉1 弓既遂，亦旋將所竊香蕉以腳
    踏車運離現場。嗣於同日5 時30許，甲○○騎車行經高雄縣
    旗山鎮○○○路72號前遭警攔檢查獲，始循線查悉上情，另
    扣得其所有前開鐮刀1 支。
二、上揭犯罪事實，業經證人陳啟彬、范秉賢分別於警詢中證述
    綦詳，並有現場照片10幀及贓物認領保管單2 紙在卷可稽，
    另扣得被告所有供實施前揭犯行所用鐮刀1 支可資憑佐，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相
    符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項加重竊盜既遂
    罪。被告先後2 次實施加重竊盜既遂犯行，彼此間犯意個別
    且行為互殊，應予分論併罰為當。本院審酌被告不思以己力
    正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪之
    動機、目的及手段，並兼衡其品行、生活狀況與智識程度，
    又所竊財物價值非鉅，且事後尚知坦承全部犯行、態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執行之刑，
    以資懲儆。另查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一
    時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，深具悔意，所竊
    財物亦全數由被害人領回，且與被害人陳啟彬達成和解在案
    ，此有卷附和解書1 份可參，諒其經此起訴、審判程序，理
    當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規諭知緩刑3 年。
    然審酌被告前揭所為乃擅自侵害他人財物，雖未造成鉅額損
    失，然為促使其日後得以知曉尊重財產權之觀念，本院乃認
    除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予
    諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供12
    0 小時之義務勞務，方能符合本件緩刑目的。另為促使被告
    於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，避免再因一時衝動
    而犯罪，並協助被告建立正確法律觀念，及提供必要之協助
    及督促，且依其所犯情節認有加以追蹤觀護之必要，當依刑
    法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，俾
    能由觀護人予以適當督促，並發揮附條件緩刑制度之立意及
    避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以觀後效。此外，扣案
    鐮刀1 支係被告所有且供實施本件犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5
    款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
