【裁判字號】    97,審簡,3672
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第302號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、骰子參顆、風骰壹顆、抽頭金新臺幣參佰元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1 行「聚眾賭博及
    賭博之犯意」更正為「聚眾賭博之犯意」；第2 行「餘民國
    97 年3月2 日22時起」更正為「於民國97年6 月2 日22時起
    」；第4 至5 行「聚集不特定之人」更正為「聚集賭客」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告所犯上
    開2 罪間，係基於一賭博決意，達成其同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一重以圖利聚眾賭
    博罪處斷。本院審酌被告不思以合法方式賺取所需，意圖營
    利提供賭博場所聚眾賭博，助長不思正當工作以僥倖心態獲
    取財物之風氣，影響社會正常經濟活動，對社會善良風氣產
    生不良影響，行為實有不該，惟念其犯後坦承犯行，無犯罪
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚佳
    ，且其意圖營利提供賭博場所聚眾賭博期間非長等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表可按，本次純因一時失慮，致罹
    刑典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，
    而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以勵來茲，用啟自新。扣案之麻將牌1
    副、骰子3 顆、風骰1 顆，係被告所有供犯罪所用之物；抽
    頭金300 元則係其因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、另檢察官於聲請簡易判決處刑書雖載被告尚犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪，惟按刑法之普通賭博罪，係以在
    公共場所或公眾得出入之場所，從事賭博行為為限，本件被
    告於其租屋處1 樓經營檳榔攤後方，以門扇隔離供私人休憩
    之非營業處所內賭博，既非公共場所，亦非公眾得任意出入
    之場所，故不應再論被告以普通賭博罪，檢察官認被告尚有
    普通賭博之犯行，容有誤會，惟檢察官認此部分與前揭論罪
    科刑部分有想像競合之裁判上一罪關係，故就此部分爰不另
    為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
