【裁判字號】    97,聲減,2723
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2723號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（96年度聲減字第9020號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯未經許可持有刀械罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年6 月間某日起至93年11月5日
    止犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項未經許可持有刀械
    罪，經本院以94年度訴字第942 號判決（偵查案號：臺灣高
    雄地方法院檢察署93年度偵字第22487 號），判處有期徒刑
    4 月確定，並經本院以96年聲字第998 號裁定諭知上開有期
    徒刑如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定
    在案（因受刑人上開未經許可持有刀械罪與另涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品案件，經本院以94
    年度訴字第942 號刑事判決，分別判處有期徒刑4 月、7 年
    4 月，並定應執行有期徒刑7 年6 月，故本院上開判決未就
    受刑人未經許可持有刀械罪部分，諭知易科罰金之折算標準
    ，嗣受刑人提起上訴後，就其未經許可持有刀械部分撤回上
    訴，此部分因而確定，而受刑人另涉毒品危害防制條例案件
    部分，則經臺灣高等法院高雄分院撤銷改判其無罪確定，故
    檢察官聲請就所犯無故持有刀械罪部分，另行聲請本院諭知
    易科罰金之折算標準，附此敘明）。茲檢察官以其上開犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
    經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                       刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                   書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
