【裁判字號】    97,審聲,2862
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2862號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第2467號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑貳年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
三、經查，受刑人甲○○因搶奪等4 罪，分別判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及刑事判決書4 份（本院96年度訴字第
    4181號、96年度訴字第4278號、96年度訴字第5358號判決）
    在卷可稽。又受刑人所犯附表編號3 號至編號4 號之案件，
    經本院以96年度訴字第5358號定應執行為有期徒刑1 年2 月
    確定，附表編號1 號至編號2 號之案件，亦經本院以97年度
    審聲字第427 號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，
    有上開裁定附卷可考。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院
    審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官   李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
