【裁判字號】    97,聲減,2678
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪，均減刑，詳如附表一所載，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
甲○○所犯如附表二所示貳罪，均減刑，詳如附表二所載，應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，分別
    經本院判處如附表一、二所示之刑，並曾經分別定應執行有
    期徒刑1 年、1 年6 月確定，所犯如附表一、二之罪均合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條第
    1 項之規定，且無同條例第3 條所定不得減刑之情形，爰依
    法聲請裁定減刑，並定應執行之刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，減刑條例第
    2 條第2 項定有明文。又按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役
    者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，減刑
    條例第9 條亦有明文。再依減刑條例之減刑裁定，係按原判
    決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准予易科罰金、
    其關於易科罰金之折算標準、及並定應執行刑時，均應依原
    判決時所應適用法律有關是否准予易科罰金、其折算標準，
    及定應執行刑之法律規定定之，並不生新舊法比較適用問題
    ，合先敘明。
三、經查：
(一)、受刑人前於民國93年間，因犯如附表一所示之違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以93年度訴字第2079號判有期徒刑9
    月、4 月，並定應執行有期徒刑1 年確定；復於94年間，因
    犯如附表二所示之違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第1757號判處有期徒刑1 年、8 月，並定應執行刑
    有期徒刑1 年6 月確定在案；上開2 案接續執行，嗣於95年
    1 月16日因縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，嗣
    因受刑人違反保護管束應遵守事項，情節重大，經撤銷假釋
    在案，殘餘刑期為9 月14日等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本
    院93年度訴字第2079號、94年度訴字第1757號刑事裁判書、
    臺灣高雄監獄報請撤銷假釋報告表、97年8 月15日高監教字
    第0970003833號函在卷可稽。又受刑人經前述撤銷假釋後，
    其殘刑9 月14日至今尚未執行，是附表一、二所示之罪尚未
    執行完畢。經核附表一、二所示之罪，其犯罪時間既均係在
    96年4 月24日以前，且無減刑條例第3 條所定不得減刑之情
    形，依法自應予以減刑。
(二)、而受刑人所犯如附表一、二所示之4 罪，其犯罪日期均在95
    年7 月1 日刑法修正施行前，揆諸上開說明，應依修正前刑
    法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款規定，併諭知
    易科罰金之折算標準。又受刑人所為附表一、二之犯行，彼
    此間非屬裁判確定前所犯數罪名，揆諸前開規定，自應就附
    表一、二所示犯行分別定其應執行刑刑，不得併合處罰之。
    是檢察官上開聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 項但書、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第2 項
    前段、第12條，修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第
    51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
