【裁判字號】    97,審消債更,2348
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2348號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8 條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請說明無擔保債務還款計畫所列台灣新光商業銀行（原為誠泰
  銀行）、陽信銀行、玉山銀行之債權為何未在債權人清冊之列
  ，若已清償完畢，請提出清償證明文件，若屬漏列，應提出更
  新債權人清冊。
2.受扶養人父親林丁丙95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
  得稅各類所得資料清單。
3.請提出長兄林信志身心殘障及因殘障而無無謀生能力之證明文
  件，若領有政府補助金者，亦請一併提出相關文件。
4.依法應分擔扶養父親林丁丙、母親林邱秀別、長兄林信志之人
  數、分擔比例及家族系統表。
5.聲請前2 年內必要支出膳食費、其他家庭支出、預備金及扶養
  費等證明文件。
6.聲請人如有其他儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，應陳明其種類之現值金額及提出證明文件影
  本。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
