【裁判字號】    97,簡上附民,34
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原      告  丙○○住高雄縣鳥松鄉○○村○○路89之11號
    訴訟代理人  乙○○  同上
    被      告  甲○○
上列當事人間97年度簡上附民字第34號就本院97年度簡上字第47
7號詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9月23日上
午09時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解成立。
茲記其大要如下：
    法    官    吳芝瑛
    書 記 官    林麗文
    調解委員    宋炯
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告    丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被    告    甲○○
    調解委員    宋炯
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告丙○○新台幣（下同）伍萬元正，調解成立
    時當場以現金給付壹萬伍仟元正，餘款參萬伍仟元於97年9
    月23日給付，被告當場開立本票1張（發票日為民國97年9
    月23日，票面金額為參萬伍仟元，票號：186905），交由原
    告收執保管並經親點無訛。
二、原告其餘請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十六庭
                                書記官  林麗文
                                法  官  吳芝瑛
上開正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
