【裁判字號】    97,審聲,1338
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1338號
聲  請  人  英泰開發有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  蓬槶工程企業有限公司
兼法定代理  丁○
人
相  對  人  戊○○
相  對  人  神駒工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  神馬工程企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第三六三三號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰貳拾肆萬玖仟元，就相對人戊○○部分，准予
返還。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件，聲請人前依本
    院97年度裁全字第5748號民事裁定為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供新台幣（下同）1,249,000 元為擔保金，並
    以本院97年度存字第3633號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人戊○○同意返還提存物，並
    提出同意書及印鑑證明書為證，且經本院依職權調取相關卷
    證查明屬實。從而，聲請人聲請返還該擔保金，就戊○○部
    分即屬有據，應予准許。至相對人蓬槶工程企業有限公司、
    丁○、神駒工程有限公司、神馬工程企業有限公司部分，因
    其等並未提出同意返還之同意書，本院自無從依上開條文規
    定為准許，此部分應予駁回。惟聲請人既表示此部分因未對
    蓬槶工程企業有限公司、丁○、神駒工程有限公司、神馬工
    程企業有限公司為執行行為，且已聲請本院民事執行處核發
    未執行證明書，則其於取得蓬槶工程企業有限公司、丁○、
    神駒工程有限公司、神馬工程企業有限公司部分之未執行證
    明後，即得併同本件裁定向提存所聲請領回本件擔保金，併
    予說明。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
