【裁判字號】    97,拍,2123
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2123號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國87年6 月12日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人中興商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,680,000 元之最高限額抵押權，存續日期
    自民國87年6 月12日起至民國117 年6 月11日止，約定依照
    各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。中興商
    業銀行於民國94年3 月19日與聯邦商業銀行正式合併，聯邦
    商業銀行股份有限公司為合併後存續法人，亦經登記在案。
三、嗣(一)相對人於民國87年4 月27日向案外人中興商業銀行借用
    1,600,000 元1,120,000 元，其還款方式、借款期限、
    約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還時，借款人即喪
    失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20%
    加付違約金。詎相對人自民國97年6 月19日民國97年7
    月19日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。(二)相對人向聲請人申領信用卡消費，現欠新台幣
    310,001 元，其利息按約定之利率計算。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件、信
    用卡申請書影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
