【裁判字號】    97,拍,2003
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2003號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人莊垂港於民國85年4 月9 日96年
    11月9 日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之
    擔保，設定新台幣（下同）1,880,000 元1,650,000 元
    之最高限額抵押權，存續期間自民國79年8 月3 日起至民
    國80年8 月2 日止，存續期間自民國78年11月29日起至民
    國79年5 月28日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。嗣該不動產於民國88年4 月1 日因繼
    承關係，移轉所有權予相對人乙○○○，亦經登記在案。
三、嗣案外人莊垂港向聲請人借用3,000,000 元，如未按期攤還
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，詎案外人
    莊垂港未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
