【裁判字號】    97,審簡,5206
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第5282號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案武士刀壹支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜、施用毒品案件，經本院分別93年度簡字第
    5024號判決判處有期徒刑3 月及94年度訴緝字第119 號判決
    判處有期徒刑11月確定，復經裁定應執行有期徒刑1 年2 月
    ，於民國95年11月26日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，明知未經中央主管機關許可不得持有管制刀械，猶基於持
    有刀械之犯意，於92年9 月23日後某日，在高雄縣鳳山市某
    夜市以新台幣300 元之代價購得武士刀1 把，隨後再委請不
    詳友人將該把武士刀開鋒磨利後而繼續非法持有之。其後因
    甲○○前往楊至中位於高雄縣鳳山市慈暉新村4 巷12號住處
    借住，遂於97年1 月間某日將前開武士刀攜往該址放置。嗣
    於同年2 月12日18時30分許為警前往該址搜索而查悉上情，
    另扣得前開武士刀1 支。
二、前揭事實，業有扣案武士刀1 支暨高雄市政府97年3 月4 日
    高市府警保字第0970010655號函1 份在卷可稽，復據被告於
    本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予
    採信。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依
    法論科。
三、核被告賴伯戎所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
    3 項未經許可持有刀械罪。按所謂「持有」係指就特定物在
    法律上、事實上居於可得支配之狀態而言，雖不以現實占有
    為必要，惟須行為人主觀上具有持續持有相當時間之意圖，
    且其持有具備社會之危險性者，始與法意相符。是以本件被
    告於持有前開武士刀期間雖曾因案入監執行，然參諸該刀械
    既始終由被告基於所有人地位而處於其管領支配範圍之內，
    縱令客觀上偶有其他因素而未能加以緊密保管，揆諸前揭說
    明，要仍無礙於被告繼續持有前開武士刀之認定。再者，被
    告前因竊盜、施用毒品案件，各經法院判決有罪確定，於95
    年11月26日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1 件在卷可憑，是其前受有期徒
    刑執行完畢後、5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    論以累犯並加重其刑。本院審酌被告之犯罪動機，及其未經
    許可無故攜帶管制刀械之行為，對社會治安潛藏之危險程度
    ，並審酌其智識程度、生活情況，與犯罪後尚知坦認全部犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。此外，扣案武士刀1 支非經主管機關許可
    不得持有，係屬違禁物，故不問屬於犯人與否，爰依刑法第
    38條第1 項第1 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣1 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
