【裁判字號】    96,訴,2131
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第2131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜等案件，本院於97年8 月19日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄內，關於「應執行有期徒刑柒月拾月
」部分，應更正為「應執行有期徒刑柒年拾月」。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內載明：「甲○○犯結夥
    強盜罪，累犯，處期徒刑柒年陸月；共同犯非法由自動付款
    設備取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月；
    共同犯強盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月
    拾伍日」，然於合併定應執行刑時，於主文欄內卻誤載為「
    應執行有期徒刑柒月拾月」，顯係「應執行有期徒刑柒年拾
    月」之誤寫，且不影響全案情節及判決本旨，茲參照前開說
    明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭   審判長法  官  黃建榮
                                     法  官  蘇揚旭
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                     書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
