【裁判字號】    97,審簡,5325
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5325號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5693號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、查被告甲○○前於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復令入戒治處所施以
    強制戒治，而於93年1月9日因法律修正而釋放，視為強制戒
    治執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。綜上所述，足認被告前經強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用第二級毒品犯行。是核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告前
    因竊盜案件，經本院以94年度簡字第7177號判決判處有期徒
    刑3 月確定，並於95年4 月20日徒刑易科罰金執行完畢，此
    有上開前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品前
    科，且曾經強制戒治執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，
    顯見其並未自前揭偵審程序習得教訓，惟另酌以被告施用毒
    品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較
    低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9    月     23    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
