【裁判字號】    97,促,56648
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第56648號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        樓
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾肆萬玖仟貳佰零
    捌元，及自民國九十七年六月七日起至清償日止，按年息百
    分之五點五六計算之利息，暨自民國九十七年七月八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾
    期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○邀乙○○為連帶保證人於民國95年9
    月6日向聲請人借款新台幣$1,800,000元正，約定以105年9
    月6日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起
    按年息5％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全
    部到期， 除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起
    ，6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者
    ，按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間聲
    請人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息
    至民國97年6月6日及本金＄250,792元正，其餘本息雖經屢
    次催討，債務人等均置之不理，聲請人爰依民事訴訟法第50
    8條規定，狀請
    鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，實為法便
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
