【裁判字號】    97,訴,1401
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1401號
原      告  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國97年9 月 9日言詞辯
論終結，判決如下：
      主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬捌仟柒佰壹拾元，及自民國九十七
年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之五點九八二計算之
利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元應由被告負擔。
      事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：訴外人三澤營造有限公司（下稱三澤公司）於民
    國95年8 月24日邀同被告為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）75萬元、75萬元，合計150 萬元（下稱系爭借款）
    ，並均簽立借據約定：借款期間自95年8 月24日起至100 年
    8 月24日止，於借用後分60期，以每1 月為1 期，依年金法
    按月於每月24日攤還本息，利息則按原告放款基準利率加年
    利率1%計收，如有一期未還，即視為本息全部到期，其逾期
    在6 個月以內者，按約定利率10% ；逾期超過6 個月部分，
    按約定利率20 %計算違約金。詎訴外人三澤公司自97年2 月
    24日起即未依約繳付本息，尚積欠原告本金808,710 元及自
    97年2 月24日起至清償日止，按年息5.892%（即當期放款基
    準利率4.982%加計1%之計息利率）計算之利息，暨自97年3
    月25日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10% ；逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計算之違約金
    。被告為系爭借款之連帶保證人，自應就上開欠款負清償之
    責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件
    訴訟等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，亦有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨可資參佐。
五、原告主張之前開事實，有借據2 份、約定書、保證書、放款
    客戶授信明細查詢單暨攤還收息記錄查詢單、放款利率查詢
    表、公司基本資料查詢表、戶籍謄本各1 份在卷為憑（見本
    院卷第5 至6 頁、第7 頁、第8 頁、第9 至15頁、第16頁、
    第17頁、第26頁），又被告經合法通知，未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、
    第1 項規定，視同自認，原告前開主張應認真實，從而原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費8,
    810 元，應由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
