【裁判字號】    97,交聲,1392
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1392號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服高雄市政
府交通局於民國97年6 月13日所為之處分（原處案號：高市交裁
字第裁32–BO0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人丙○○於民國97年6 月
    1 日凌晨2 時許，駕駛車號ZO–8913號自小客車，沿高雄市
    ○○○路由東向西方向行駛，行經河西路口，於前方交通號
    誌為紅燈時仍持續前行，經高雄市政府警警察局鹽埕分局建
    國四路派出所執勤員警攔停，並告知異議人闖紅燈違規行為
    後，當場製單舉發，異議人不服，於97年6 月2 日提出申訴
    ，經舉發機關調查結果，仍認異議人有上開違規情事，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條之規定，於97年
    6 月13日裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數
    計3 點。
二、異議意旨略以：異議人有固有於上揭時間，駕駛車號ZO–89
    13號自小客車（下稱系爭車輛），行經高雄市○○○路、河
    西路口，惟並無闖越紅燈之行為。異議人行至中正橋時，當
    時號誌為綠燈，異議人打右轉方向燈，右轉停靠在河西路路
    口，本想至對面228 公園散步，因見前方有多輛警車與警察
    ，且路上擺放很多三角錐，正在實施臨檢，異議人乃放棄到
    對面228 公園散步，而自河西路路口起駛往中正四路上臨檢
    方向行駛，1 名執執勤員警用交通指揮棒欄停，指示異議人
    停車受檢，異議人乃依指示停在指定地點，並出示證件，員
    警過幾分鐘後，才向異議人說闖紅燈，異議人當場向執勤員
    警提出上開意見，惟員警不僅不採信，且亦不讓異議人於舉
    發通知單上註明『未闖紅燈』及簽名，即將舉發單交給我們
    ，顯有不當，原處分機關未予詳察，逕予裁處，異議人實難
    甘服，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1, 800元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點。道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人確有於97年6 月1 日凌晨2 時許，駕駛車號ZO–8913
    號自小客車，沿高雄市○○○路東向西方向行駛，行經河西
    路口之事實，為異議人所不否認，並有提出之現場照片4 幀
    在卷可稽。而關於異議人駕駛前開自小客車於前揭時、地，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，業據證
    人即本件舉發員警丁○○於本院調查時到庭具結證稱：當時
    我們是在中正河西路口的歷史博物館執行路檢，由副主管甲
    ○○帶班共4 名員警執勤（連同副主管甲○○），我負責盤
    查及開單，甲○○負責攔停車輛，巡佐林明煌及1 名替代役
    負責警戒，在攔下異議人車子之前，已經欄查5 輛台並在開
    單中，後來我聽到甲○○吹警笛的聲音，我就回頭看當時是
    紅燈，是甲○○把異議人的車子攔下來，並與巡佐到異議人
    車子旁邊，我先把前面5 輛違規車輛開單好後，甲○○就把
    異議人的資料給我，跟我說異議人闖紅燈，我看到異議人的
    車子時，他的車子已經接近我們副主管的位置，至於有無闖
    紅燈，我們副主管比較清楚等語；員警吳光明於本院調查時
    結證稱：當天由我率同巡佐林明煌、警員丁○○、替代役男
    蔡國勳共4 人，在中正河西路口執行路檢職務，本件異議人
    違規是由我攔停的，當天是由我負責攔停違規車輛，我面向
    中正橋，注視東往西方向行駛之車輛，約1 時50分許，發現
    異議人在中正路紅燈時，超越停止線慢慢朝我方向開過來，
    我就揮動指揮棒及鳴哨音，請他停下來。異議人停車後，我
    走到駕駛座旁請他搖下車窗，告訴他說：先生你闖紅燈了，
    並請他出示證件，因為當時異議人停車位置離路邊較遠，我
    怕影響來車，就請他靠路邊停。異議人下車後，剛開始有出
    示證件，我又重複告知他一遍剛才的話，等到丁○○將之前
    攔停的違規車輛處理好後，我就將異議人證件交給丁○○，
    並告訴他本件是闖紅燈之違規，異議人這時就跟我們說他並
    沒有闖紅燈，丁○○就開舉發單給他，但異議人拒絕簽收等
    語。均已明確證述其等舉發本件交通違規之經過。
(二)、異議人雖以前揭情詞置辯。惟查：
  1.異議人於前揭時、地確有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口而闖紅燈之交通違規行為，業據證人丁○○、甲○○於本
    院調查時結證明確，已如前述，而證人丁○○、甲○○雖為
    本件舉發員警，惟其等到庭所陳述之上開舉發經過，經查尚
    無違反經驗或論理法則之處，且遍查本件卷存證據資料，亦
    無任何積極證據足以證明其前揭所述係虛偽不實，尚無足可
    顯信其陳述不可採信之品性證據或前科證據存在，自不得僅
    因其等為本件開單舉發異議人之員警，即遽予否認其等上開
    證述之可信性。再者，觀諸異議人所提出之現場照片，可知
    中正四路中正橋上東向西方向，係採汽、機車分道行駛，汽
    車車道共三線道，最右側則為機車並以分隔島與汽車車道區
    隔，且中正路路面寬敞、筆直、無障礙物。而自證人丁○○
    於卷附照片上所標示之路檢點位置，往中正橋方向望之，亦
    無辨識有無闖越紅燈錯誤之可能。參以，丁○○、甲○○從
    事警察工作分別長達14年、23年，與異議人間亦素昧平生，
    並無仇隙嫌怨，業據其等供陳在卷，其等應無設詞誣陷異議
    人之理，且所述本件舉發經過事實具體明確，又警員執行公
    務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭具結作證
    ，更係以刑事責任擔保其證言之真實性。此外，復查無其他
    證據可認證人丁○○、甲○○上開證述有何瑕疵或與事理相
    違而與事實不符之處。是證人丁○○、甲○○於本院調查中
    之前揭結詞，應堪採信。異議人辯稱其車輛通過河西路口停
    止線時，中正四路尚是綠燈云云，要不足採。
  2.證人即異議人之配偶乙○○○於本院調查時證稱：我當時跟
    我先生在車上，我先生開車，我坐在旁邊，行經中正橋時，
    我們是走右側車道，並在河西路停了一下，想要到二二八公
    園上洗手間並散步，但是有警察在臨檢，我先生就說算了我
    們回家，就從河西路把車子開出來等語，固核與異議人所供
    陳之情節大致相符。然查，證人乙○○○與被告為夫妻關係
    ，且於本件違規行為時，共乘汽車闖越紅燈，其所為之證詞
    ，不免有偏頗之虞，是尚僅憑證人乙○○○之證詞，遽為有
    利異議人認定之依據。至於異議人以其並無闖紅燈，要求將
    其與證人乙○○○送相關機構進行測謊一節，本院認其所請
    核無必要，併予指明。
(三)、異議人辯謂：員警攔停時，並未立即告知違規事由，且不讓
    伊在舉發單上註記「未闖紅燈」等語。然查，員警甲○○攔
    停異議人之車輛後，除要求異議人出示證件外，並先後2 次
    告知異議人有闖紅燈之違規情節等情，業據證人甲○○證述
    明確，本院審酌證人甲○○從事交通執法工作，已長達23
    年之久，復與異議人素無怨隙，已如前述，要無刻意不告知
    異議人違規事由之理。又內政部警政署為導正員警執法觀念
    ，提升員警執法品質，俾利交通執行工作推展，乃依道路交
    通管理處罰條例第92條第3 項授權訂定之「交通違規稽查與
    輕微違規勸導作業注意事項」，針對交通違規稽查之具體作
    法，要求執勤員警於執行攔停時，除要求違規行為人出示駕
    、行照及保險證外，亦須向違規行為人說明違規事實。本件
    員警甲○○既先後2 次告知違規行為人本件違規事實，並要
    求出示相關證件，要與上開注意事項之規定，要無不符。況
    本件員警依法取締交通違規之行為，乃係其受國家行政機關
    指揮監督下依法執行公務之行為，其執法嚴明，並無違誤，
    異議人仍執詞指摘員警恣意舉發，要不足採。再者，舉發通
    知單乃舉發員警依其職權所製作之公文書，要無任令無製作
    權之異議人於舉發通知單上註記「未闖紅燈」等語，況是否
    允許異議人於舉發通知單上註記上開文字一節，要與本件舉
    發交通違規之程序無涉，異議人據以主張舉發程序違法，容
    有誤會。
(四)、異議人復辯稱：執勤員警不讓伊於舉發通知單上簽名等語。
    然按行為人有本條例（指道路交通管理處罰條例）之情形者
    ，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人
    欄予以勾記，當場舉發者，其通知聯應填記駕駛人或行為人
    姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓
    名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人
    為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或
    行為人簽名或簽章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付
    該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕
    收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事
    項，視為已收受，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第11條第1 項第1 款定有明文。查，本件員警依異議
    人出示之證件，以異議人為受收通知人，製作舉發通知單後
    ，確已將該舉發通知單交付異議人，惟異議人不願簽名一節
    ，業據證人甲○○證述明確，異議人對於其曾拒絕簽名及收
    受舉發通知單等情亦不否認（參見異議人97年6 月18日異議
    狀暨所附舉發通知單通知聯）。而觀諸本件舉發通知單移送
    聯，其上之收受通知通者簽章欄上亦明確記載「拒簽」，有
    上開舉發通知單移送聯在卷可稽。足認本件確係異議人拒絕
    簽名後，舉發員警始於移送聯上記載「拒簽」，其舉發程序
    核與上開處理細則之規定無違。異議人前開辯解，核與事實
    不符，不足採信。
(五)、是以，異議人之前揭辯詞均無足據以為有利異議人之認定。
    本件事證明確，異議人確有於前揭時、地駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口而闖紅燈之違規行為，洵堪認定。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口而闖紅燈之違規行為。又依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表所定之裁罰基準，小型車駕駛人行經有
    燈光號誌管制之交岔路口而闖紅燈，於應到案期限內到案聽
    候裁決者，裁處罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點。本件異
    議人於收受上開舉發通知單後，已於應到案日期前（97年6
    月17日）之97年6 月2 日到案並提出申訴等情，有交通違規
    陳述單附卷可稽。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項規定，裁處異議人罰鍰2,700元，並依第63
    條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點，核無違誤。是本件
    原處分機關所為之上開處分，並無違誤，異議人之異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
