【裁判字號】    97,審簡,5469
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5469號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16795 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、經查：本案被告甲○○將其所有之玉山銀行高雄分行帳戶（
    帳號：000-0000000000000） 存摺、金融卡及密碼等物，提
    供予不詳真實年籍姓名之成年男子及其所屬詐欺集團之成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○
    施以詐術，致使乙○○陷於錯誤，遂依其指示匯款至被告所
    提供之帳戶內，而遂行詐欺集團詐欺取財之犯行，惟被告單
    純提供上開帳戶存摺等物之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
    之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，應係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    再被告幫助他人犯詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。又被告所為上開犯行，其正犯之犯
    罪時間係在96年4 月24日以前，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1項 第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之
    1 ，並諭知上開易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至本件被告所有之帳戶存摺、提款卡等物，既已販售予他人
    ，已非被告所有，亦非違禁物，爰均不為沒收之宣告，併予
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16795號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路611號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與財產
    犯罪所需有密切之關聯，亦明知詐騙集團等不法份子經常利
    用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益
    並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識
    程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及密碼供他人使用，
    將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意之幫助
    犯意，於民國95年底某日，在高雄市○○路與鼎金路口，將
    其所有之玉山銀行高雄分行帳號 000-0000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡、密碼及身份證影本等物，以新台幣（下同
    ） 2,000元代價，交付予真實年籍姓名不詳之男子及其所屬
    之詐欺集團成員使用。嗣該真實年籍姓名不詳之男子及其所
    屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，共同意圖為自己不法之
    所有，推由詐欺集團中某成員，於 95年12月31日19時7分許
    ，打電話予乙○○，佯稱係網路賣家，謊稱乙○○匯到約定
    帳戶，要求乙○○匯到非約定帳戶云云，致乙○○陷於錯誤
    ，依指示陸續共匯款 6萬元，至甲○○所有之上開玉山銀行
    高雄分行帳號 000-0000000000000號帳戶內。嗣經乙○○察
    覺受騙，報警處理循線查悉上情。
二、案經金門縣政府警察局報由福建金門地方法院檢察署呈請最
    高法院檢察署令轉本署偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核與
    被害人乙○○指述情節相符，並有內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表、受理刑事案件報案三聯單 2紙附卷可稽。綜合上述
    ，本件事證明確，被告罪嫌洵堪認定。
二、被告甲○○將金融機構申請之存摺、提款卡、密碼提供予犯
    罪集團，加助力予以詐欺之實施，與犯罪集團間應無共同實
    施犯罪之犯意聯絡或行為分擔，為幫助犯，是核其所為，係
    犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                              檢  察  官  黃子宜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書  記  官  陳鏡宇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
