【裁判字號】    97,審簡,5535
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5535號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21259 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據及所犯法條欄一第2 行之「扣押物品目錄表」應
    予刪除外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。又被告有
    如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。本院審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取他人財物，
    侵害被害人之財產權，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行
    ，所竊財物已由被害人領回，未造成進一步之損害及被告之
    動機、手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21259號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣屏東市○○路171巷32號
                         （另案在高雄第二監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院於民國95年
    5月22日以95年度上易字第307號判決判處有期徒刑6月，如
    易科罰金，以銀元300元折算1日，罰金5,000元，如易服勞
    役，以300元折算1日確定，徒刑部分甫於96年3月12日執行
    完畢（罰金易服勞役部分接續執行，於同年月28日執行完畢
    ）。詎猶不知悔改，於97年7月25日上午5時許，在屏東縣屏
    東市○○路59號前，見乙○○所有車牌號碼VIK-548號輕型
    機車鑰匙插於其上，竟意圖為自己不法之所有，竊取上開機
    車。嗣於同年月27日上午10時許，甲○○騎乘上開機車在高
    雄縣大寮鄉○○村○○路31號前為警查獲。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢時證述情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單、屏東縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單各1紙附
    卷可稽，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告前曾
    受有期徒刑執行完畢後，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
                              檢  察  官  葉  容  芳
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                              書  記  官  陳  乃  維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
