【裁判字號】    97,審聲,1315
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1315號
聲  請  人  龍星昇第一資產管理股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十二年存字第二二六五號提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣壹佰萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第項第3 款定有
    明文。
二、案外人第一商業銀行與相對人間請求清償債務事件，第一商
    業銀行前遵本院91年度全字第1094號假扣押裁定，提供現金
    新台幣（下同）1,000,000 為擔保金，以本院91年度存字第
    900 號提存事件提存在案。嗣聲請人承受第一商業銀行與相
    對人間之債權，並依本院92年度聲字第419 號民事裁定，變
    換由其提存同額現金1,000,000 元為擔保金，以本院92年度
    存字第2265號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張該事件因撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強制
    執行而告訴訟終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告
    受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，分別於民國97年
    9 月1 日送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開規定，
    聲請發還擔保金，並提出提存書影本、撤銷假扣押裁定影本
    、撤回假扣押執行狀影本、存證信函、掛號郵件收件回執為
    證，經本院依職權調取本院92年度存字第2265號卷審核結果
    屬實，且相對人迄未行使權利之情事，亦經本院依職權查證
    明確，有本院民事紀錄科查詢表7 紙附卷可稽，從而聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
