【裁判字號】    97,審交簡,3038
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3038號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22458 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行「乙
    ○○於民國97年4 月間，因酒後駕車公共危險案件，於97年
    6 月17日經臺灣高雄地方法院檢察署聲請法院簡易判決處刑
    （尚未判決），仍不知警惕」刪除、第4 行「在高雄縣路鄉
    與友人飲酒後，至翌日（2 日）凌晨，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度」更正為「在其友人位於高雄縣路竹鄉之
    住處服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度」、第6 行「97年8 月2 日1 時22分許」更正
    為「翌日（2 日）0 時35分許」；證據部分「道路交通事故
    調查報告表」更正為「道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）」，並補充「道路交通事故現場圖」及「行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22458號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄縣內門鄉中埔村8鄰衙門口1
                            5號
                        現居高雄縣路竹鄉○○村○○街6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年4月間，因酒後駕車公共危險案件，於97
    年6月17日經臺灣高雄地方法院檢察署聲請法院簡易判決處
    刑（尚未判決），仍不知警惕，於民國97年8月1日22時許，
    在高雄縣路鄉與友人飲酒後，至翌日（2日）凌晨，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌ONC─361號機
    車，於97年8月2日1時22分許，行至高雄縣湖內鄉○○路○段
    448號前時，惟因不勝酒力而自行摔倒，經警循線前往處理
    ，經測試乙○○呼氣所含酒精濃度，高達每公升0.75毫克因
    而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊諸被告乙○○對於前揭事實，於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有被告之酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、道路交通事
    故調查報告表及現場照片在卷可資佐證。且參考德國及美國
    之標準，對酒精濃度呼氣已達每公升為0.55毫克，肇事率為
    一般正常人10 倍，即達不能安全駕駛之程度，此有法務部
    88年5月18日（88）法檢字第001669號函示在案，被告呼氣
    酒精濃度為每公升為0.75毫克，應認為已達不能安全駕駛之
    程度，核與刑法第185條之3之構成要件相符，被告犯行，應
    堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  甲○○
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
