【裁判字號】    97,促,56906
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第56906號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人參拾壹萬玖仟零玖元整
     及自民國九十六年一月二十六日起至清償日止按年息百分
     之二十計算之利息。
  2、小額信用貸款壹拾柒萬貳仟陸佰參拾貳元部分，自民國九
     十六年二月十六日起至清償日止，按年息百分之九點九九
     計算之利息。
  3、現金卡借貸壹拾壹萬柒仟陸佰貳拾貳元部分，自民國九十
     五年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十五點
     八八計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應
     於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
