【裁判字號】    97,審消債更,991
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第991號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，抗告人對
於民國97年7 月21日本院駁回裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」，民事訴訟法第77條之18定有明文。又上開規定，依消費
    者債務清理條例15條規定，於聲請更生事件，提起抗告時，
    並準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費新臺幣壹仟元，經本
    院於97年8 月11日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日內予以
    補繳，且上開裁定已於97年8 月28日送達抗告人收受，有卷
    附送達證書1 紙可憑。然抗告人迄未依期補正，有本院民事
    科查詢簡答表1 紙在卷可按，其抗告自非合法，應予駁回。
三、爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
