【裁判字號】    97,訴,1388
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1388號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
被      告  庚○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
兼上列三人
法定代理人  甲○○    住同上
                      身分證統.
上列當事人間請求清償借款事件，本院民國97年9 月9 日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○應在繼承被繼承人莊威民
之遺產範圍內，與被告庚○○連帶給付原告新臺幣伍拾壹萬參仟
貳佰貳拾捌元，及其中伍拾萬零參佰柒拾柒元部分自民國九十六
年十二月十日起至清償日止，按年息百分之五點三一計算之利息
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    ，合先敘明。
二、原告主張：被告庚○○於民國92年3 月6 日邀同訴外人莊威
    民為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）1,000,000 元，
    借款期限自92年3 月6 日起至99年3 月6 日止，按月平均攤
    還本息，借款利息則按原告放款指數利率加年利率3.29% 計
    算，機動調整之，如未按期給付本金或利息，即喪失期限利
    益，原告得隨時收回部分或全部借款，除按上開約定利率計
    付遲延利息外，自逾期之日起6 個月以內者，按該約定利率
    10% ，逾期超過6 個月者，按該約定利率20 %計付違約金。
    詎被告庚○○自95年3 月6 日即未依約繳納本息，並於95年
    6 月5 日申請債務協商並簽妥協議書，惟自96年12月10日起
    又未依約繳納本息，依協議書第3 條之約定，未到期之債務
    視為全部到期，並應回復依原契約約定辦理，除申請債務協
    商時所申掛帳之利息12,851元外，尚欠原告本金500,337 元
    及自96年12月10日起之遲延利息及違約金。被告庚○○依兩
    造間之消費借貸契約，自負有給付之義務。另莊威民為上開
    借款之連帶保證人，依其與原告之連帶保證契約，應與莊威
    民就上開本金、延遲利息、違約金負連帶給付之責，惟莊威
    民已於95年7 月11日死亡，其繼承人即被告甲○○、丙○○
    、丁○○、乙○○已於期限內依法辦理限定繼承，渠等4 人
    自應於繼承莊威民遺產範圍限度內，與被告庚○○負連帶清
    償之責。爰依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，請求
    被告連帶清償等語。並求為判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從
    其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金，民法第487 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第一項分別定有明文。又數人負同一債務，明示對於債權人
    各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第272 條第1 項
    已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與主債務人負
    同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言（最高法
    院45年台上字第1426號判例參照）。又連帶債務人之債權人
    ，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同時或先後請
    求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務
    人仍負連帶責任，民法第273 條亦定有明文。再按，繼承人
    得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務；繼承人
    有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人除
    有下列情形之一者外，視為同為限定之繼承：一、於為限定
    繼承前，已為概括繼承之表示。二、已逾第1156條所定期間
    ，民法第1154條第1 項、第2 項亦有明文。
五、本件原告主張之事實，業據其提出借據、協議書、放款攤還
    及收息記錄查詢單、放款指數利率查詢表、本院雄院隆家協
    95繼1907字第36251 號函、莊威民繼承系統表及其被繼承人
    即被告甲○○等4 人之戶籍謄本等為證，而被告於相當時期
    受合法通知，均未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，視同
    自認，自應認原告之主張為真實。從而，揆諸上開法律規定
    ，原告依兩造間借貸契約、連帶保證契約及繼承之法律關係
    ，請求被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○於繼承莊威民
    遺產範圍內，與被告庚○○連帶給付原告513,228 元，及其
    中500,377 元部分自96年12月10日起至清償日止，按年息5.
    31% 計算之利息及按上開利率20% 計算之違約金，洵屬有據
    ，應予准許。
六、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,620 元，應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
