【裁判字號】    97,審簡,5495
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20941 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以詐術得財產上不利之利益，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、經查：被告甲○○明知無資力給付餐資仍點餐，其目的無非
    係欲利用此方式，達成不用付帳，因此得以減免財產支出而
    得不法利益之結果，是核被告所為應係犯刑法第339條第2項
    之詐欺得利罪。爰審酌被告不思以合法手段獲取所需，竟以
    詐術得財產上不利之利益及侵害他人之財產法益，實非可取
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其教育程度、家庭經濟狀況，及本件所犯情
    節，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第339條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20941號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○雖知已無資力，竟意圖為自己不法所有，於民國97年
    7月22日12時25分許，在高雄市○○區○○路134號廣成自助
    餐，詐作仍有資力而點餐，致該店員限於錯誤，提供甲○○
    價值共新台幣（下同）80元之餐點。嗣因該店店員乙○○要
    求甲○○結帳，甲○○表示沒錢堅持離開，乙○○遂報請處
    理。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
    1.被告甲○○於偵訊時之供述：沒有帶錢去吃飯，要跟店家
      先欠錢等語。
    2.證人乙○○警詢時之證詞。
二、核被告所為係犯刑法第339條第2 項之詐欺得利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    17    日
                            檢  察  官   許  怡  萍
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                            書  記  官   王  靖  翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
