【裁判字號】    97,訴,1369
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1369號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
被      告  王心媛即王羽甄）.
當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院民國97年09月09
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○與王心媛間就坐落高雄市○○區○○段一小段1833號
、地目建、權利範圍全部之土地，及其上之同段3408建號即門牌
號碼高雄市○○區○○路233 巷15弄26號房屋，於民國96年05月
24日之信託行為及所有權信託登記行為應予撤銷。
被告王心媛應將前項所示之土地及房屋以信託為原因之所有權移
轉登記塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告王心媛（原名王羽甄）經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於民國91年04月29日向原告銀行申請
    信用卡使用，依約被告即得於原告之特約商店記帳消費，但
    各月之消費款應依信用卡消費明細月結單所載日期繳納，逾
    期應給付按年息19.71%計算之利息及按月計算之違約金。被
    告乙○○持卡消費後至96年05月間止，共積欠原告信用卡消
    費款本金新臺幣（下同）459,449 元未清償，且迄今亦尚積
    欠本金504,690 元及約定利息、違約金未清償。詎乙○○為
    逃避強制執行，竟於96年05月24日將其所有坐落高雄市○○
    區○○段一小段1833地號、地目建、權利範圍全部之土地，
    及坐落其上之同段3408建號即門牌號碼高雄市○○區○○路
    233 巷15弄26號房屋（下稱系爭房地），以信託為原因移轉
    登記予其女兒即被告王心媛，乙○○於移轉系爭房地時，尚
    欠原告信用卡消費款459,449 元，而乙○○名下除系爭不動
    產外，並無其他財產，其移轉系爭不動產之行為，自有害及
    原告之上開債權，爰依信託法第6 條第1 項規定之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：（一）被告乙○○與王羽甄間於96
    年05月24日就系爭房地所為之信託行為及所有權信託登記行
    為應予撤銷；（二）被告王羽甄應將系爭房地以信託為原因
    之所有權移轉登記塗銷。
二、被告乙○○則以：其雖確實積欠原告上開信用卡消費款未清
    償，但其並未脫產，其係為了避免債權人騷擾，與家人商量
    後應家人之要求，始將系爭房地信託予王心媛等語資為抗辯
    。並聲明：駁回原告之訴。
三、被告王心媛經合法通知而未到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、兩造不爭執事項
（一）系爭房地原登記為乙○○所有，於96年05月24日以信託為
      原因移轉登記於王羽甄名下。
（二）被告乙○○目前已無任何財產，且尚欠其他債權人共約二
      百七十多萬元之債務無法清償。
（三）被告乙○○於移轉系爭房地予王心媛時，尚積欠原告信用
      卡消費款本金459,449 元未清償，且迄今為止亦尚積欠本
      金504,690元及約定利息、違約金未清償。
五、得心證之理由：
    依兩造之上開主張抗辯及陳述，本件所應審理之處在於被告
    間之上開信託行為是否已害及原告之債權？
（一）按，「信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得
      聲請法院撤銷之。」；「對信託財產不得強制執行。」，
      信託法第6條第1項、第12條第1項前段定有明文。
（二）經查，被告乙○○目前已無任何財產；其於信託系爭房地
      予王心媛時共積欠原告信用卡消費款本金459,449 元未清
      償，且迄今為止亦尚積欠本金504,690 元及應付之利息、
      違約金未清償，另併積欠其他債權人共約二百七十多萬元
      之債務無法清償，為兩造所不爭執及被告自認之事實，自
      足認屬實。依被告乙○○之此等財產及債務狀況，原告自
      惟有就被告乙○○所僅有之惟一系爭房地強制執行取償一
      途，而被告乙○○竟將系爭房地信託登記予被告王心媛，
      致原告依信託法第12條第1 項前段之上開規定無法對系爭
      房地為強制執行，自已害及原告之上開債權。
（三）從而，原告依信託法第6 條第1 項之上開規定，請求撤銷
      被告間之上開信託行為及所有權信託登記行為，並將系爭
      房地以信託為原因之所有權移轉登記塗銷，即有理由，應
      予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第五庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
