【裁判字號】    97,拍,2039
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2039號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  游美英之遺產管理人李淑妃律師
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人游美英於民國94年11月29日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,300,000 元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    民國94年11月24日起至民國134 年11月23日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。惟案外人
    游美英於民國96年8 月18日死亡，依台灣高雄地方法院97年
    度財管字第25號民事裁定確定，指定相對人李淑妃律師為遺
    產管理人，亦經登記在案。
三、嗣案外人游美英於民國92年11月14日起陸續向聲請人借用
    27,000元、2,000,000 元、750,000 元，約定利息之
    計算、違約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，
    借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎借款人未約
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影
    本二件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
