【裁判字號】    97,審交簡,1638
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第332 號），本院簡易庭認不宜依簡易程序審理（97年
度審交簡字第324 號），簽請改依通常程序判決審理，嗣被告於
準備程序進行中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因業務過失致人於死，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣甲○○平日係以為屏東地區個體養鴨戶代運飼料為業，並
    自民國95年8 月中旬起僱請鄧紹福擔任駕駛，負責散裝飼料
    之取料、運送與卸載事務，為從事業務之人。詎其身為上述
    運送業務之雇主，原應注意勞工在2 公尺以上高處作業有墜
    落之虞者，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要之
    防護具，且應設有安全衛生設備藉以防止有墜落之虞之作業
    場引起危害等情事，且依當時情況並無不注意之情事，猶疏
    未注意，適於95年11月24日10時30分許（聲請簡易判決處刑
    書誤載為96年11月24日），鄧紹福駕駛甲○○所有車牌號碼
    163-GP號散裝飼料貨運車，前往高雄縣永安鄉永安工業區○
    ○○路7 號之「台灣卜蜂企業股份有限公司（以下稱卜蜂公
    司）高雄廠」進行取料作業，於爬至散裝飼料車頂取料過程
    中，不慎由距地面高度約3.2 公尺之車頂墜落，且因未能確
    實使用安全帽或其他裝備，現場亦未設有相關安全設施，以
    致受有右側頂、顳部頭部外傷與併顱內出血等嚴重傷害，嗣
    經送醫急救後，仍於95年12月13日（聲請簡易判決處刑書誤
    載為96年12月13日）宣告不治死亡。
二、前揭事實，業經證人張正和、王朝景於警詢中證述綦詳，並
    有台灣屏東地方法院檢察署檢察官相驗筆錄、法醫驗斷書暨
    相驗屍體證明書，行政院勞工委員會南區勞動檢查所96年2
    月16日勞南檢製字第0961002218號含暨所附職業災害檢查報
    告書各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱
    ，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證明
    確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死
    罪。爰審酌被告犯罪所生危害、過失程度、知識程度及犯罪
    後尚能坦承犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑。又被告前揭犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，應減為如主文所
    示之刑並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。末查，被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，
    事後更已坦承全部犯行、頗見悔意，並與被害人家屬達成和
    解在案，此有卷附和解書1 份可證，諒其經此偵、審程序並
    科刑判決後，理應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑
    以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第二百七十六條(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
