【裁判字號】    97,消債更,742
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第742號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達七日內，釋明理由欄二所示之事項及必要
之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，依所提出之陳報資料及證據，聲
    請前做工每月收入約新臺幣（下同）2 至3 萬元，另扶養父
    親每月花費1 萬3,776 元，此外另有個人通信、稅賦、保險
    費及日常生活開支。然依聲請人財政部臺灣省南區國稅局96
    年度綜合所得稅各類所得資料，平均每月收入僅有1 萬
    6,667 元，95年度甚至查無所得。準此，聲請人前與債權銀
    行協商結果，同意每月支付3 萬4,877 元，並持續繳付15
    期至97年1 月始告毀諾，該支付款項之來源為何？聲請人究
    竟從事何種工作？顯有釋明之必要，並應提出相關事證供本
    院調查參酌。爰定期命補正，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第四庭  法  官  李嘉益
以上證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
