【裁判字號】    97,消債更,569
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第569號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維持
    債權人間之公平受償，如不為保全處分，任由債權人對聲請
    人行使債權、催收、假扣押、起訴或為與起訴有同一效力之
    行為，更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
    惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人為實現債權，依法所
    得行使之權利應不受影響。經查，本件聲請人之債權人僅係
    就聲請人積欠之借款起訴請求，且更生程序主要係以債務人
    於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所得或其他固
    定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁定開始更生程
    序前，應無以保全處分限制債權人為行使債權行為之緊急性
    或必要性，故本件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，
    自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                               書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
