【裁判字號】    97,拍,2027
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2027號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人黃清福於民國80年7 月20日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人台灣土地銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）11,400,000元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自民國80年7 月20日起至民國110
    年7 月19日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償
    期，經登記在案。嗣該不動產於民國87年11月17日因分割繼
    承關係移轉與相對人乙○○所有，亦經登記在案。另該債權
    與抵押權因案外人臺灣土地銀行股份有限公司於民國96年6
    月12日債權讓與合法轉移與聲請人兆豐資產管理股份有限公
    司，併此敘明。
三、嗣案外人黃清福於民國85年2 月15日向案外人借用
    9,500,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金
    之計算均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎相對人自民國90年4 月15日起
    即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借
    據影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
