【裁判字號】    97,審簡,5015
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5015號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第6278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包暨其包裝袋（
驗前淨重零點貳零貳公克，驗後淨重零點貳公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    前因施用毒品案件，經本院以95年度易字第554 號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於95年7 月19日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經送觀察勒戒、強制戒治及刑之
    執行後，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見
    其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品，乃戕害一己之身體健
    康，所為尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    為易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案白色晶體1 包，
    經送驗後確呈甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.202 公克
    ，驗後淨重0.2 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院
    檢驗報告1 紙在卷可稽；另甲基安非他命包裝袋，因已難與
    甲基安非他命析離，且無析離實益，自應視為甲基安非他命
    之一部分，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
