【裁判字號】    97,審交易,417
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第417號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97
年度偵字第22689 號），本院認不應以簡易判決處刑（97年度審
交簡字第3102號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國96年11月9
    日晚上9 時45分許，騎乘車牌號碼WDT-372 號輕型機車，沿
    高雄市三民區○○○街西向東直行，行經熱河一街與大連路
    交岔路口時欲左轉大連路，本應行至交岔路口中心處左轉，
    並不得占用來車道搶先左轉，且依當時天候晴、夜間有照明
    ，視距良好，柏油路面乾燥無缺陷，道路亦無障礙物，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，貿然搶先左轉，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼QKI-583 號輕型機車，搭載友人嚴世平自
    熱河一街東向西駛來，亦疏於注意行經設有閃光黃燈號誌路
    口，應減速慢行、小心通過，致兩車均閃避不及而發生擦撞
    ，乙○○與嚴世平因而人車倒地，乙○○受有左肩關節扭挫
    傷之傷害，嚴世平受有左肩關節挫傷、左胸壁挫傷、左膝、
    左小腿多處擦挫傷、右膝擦挫傷、左手第四挫傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、嚴世平於
    檢察官聲請簡易判決處刑後、本院收案前，具狀向台灣高雄
    地方法院檢察署聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第十四庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
