【裁判字號】    97,審簡,3593
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3593號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第415 號
），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知由年籍姓名不詳、綽號「志龍」之成年男子所交
    付之行動電話2 支（該行動電話各係汪秉叡、王詠賢所有，
    前於民國96年10月11日18時許在高雄大學籃球場內遭竊）係
    屬來路不明之贓物，猶基於收受贓物之犯意，逕於同日晚間
    某時許，在高雄市左營區○○○路某處，經由「志龍」交付
    而收受前開行動電話2 支，其後再分別於同日及同年月13日
    持往址設高雄市左營區○○○路361 巷4 號「中華當鋪」予
    以典當變現。嗣因高雄市政府警察局左營分局前往上述當鋪
    執行查贓作業而循線知悉上情。
二、上揭事實，業經證人汪秉叡、王詠賢、孫振華分別於警詢中
    證述綦詳，並有手機讓渡切結書2 份及收當紀錄1 紙在卷可
    稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與
    事實相符，堪予採信。職是，本件事證明確，被告前揭犯行
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。
    爰審酌被告任意收受他人交付之盜贓，及其犯罪之動機、目
    的與手段，所生危害尚非甚鉅，且犯罪後仍知坦承全部犯行
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
