【裁判字號】    97,審交簡,3018
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3018號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第253 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行至第3 行「乙
    ○○於民國（下同）96年8 月7 日凌晨0 時許，在高雄縣路
    竹鄉某檳榔攤飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度」更正為「乙○○於民國96年8 月6 日下午10時許，在高
    雄縣路竹鄉某檳榔攤服用酒類，明知其已因服用酒類達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度」、第4 行「於同日0 時30分
    許」更正為「於翌日（7 日）凌晨0 時30分許」；證據部分
    ，刪除第4 行至第8 行「按酒精使用後，一方面對人身體之
    自主神經系統的亢奮和認知功能產生暫時性的缺損，另一方
    面主要對於駕駛人之對移動景物的追蹤能力、經強光照射後
    恢復視力的能力、監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的
    功能構成影響，尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。
    」、「酒精濃度測試表」更正為「高雄縣政府警察局湖內分
    局竹滬派出所酒精濃度呼氣測試報告」，並補充「行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88
    ）北總內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、按被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日
    修正公布，並自同年月4 日起施行，就罰金刑部分，修正前
    之罰金最高額，依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後
    段，為新臺幣9 萬元，修正後則提高為新臺幣15萬元。比較
    修正前後之規定，修正前之刑法第185 條之3 之規定較有利
    於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定。故核被告所為，係犯修正前刑法
    第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第253號
    被      告  乙○○  女  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉港後村港後92之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）96年8月7日凌晨0時許，
    在高雄縣路竹鄉某檳榔攤飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍酒後騎乘車牌號碼H8E-738號重型機車
    行駛，於同日0時30分許，行經高雄縣路竹鄉○○路與大仁
    路路口時為警攔查，經警員對乙○○施以酒精測試，發現其
    呼氣所含酒精濃度為每公升0.72毫克而查獲。案經高雄縣政
    府警察局湖內分局報告偵辦。
二、犯罪證據：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中
    坦承不諱，並有酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽
    。按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損，另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。本件被告呼氣之酒精濃
    度達每公升0.72毫克，遠超過法務部所定之酒精濃度標準，
    肇事率已高達一般正常人之10倍以上，被告顯然已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，其犯嫌應堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪
    嫌，請依法論處。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
