【裁判字號】    97,審聲,2873
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第2766號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾罪，所處各如附表所示之刑，應執
行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第 6
    款、第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等13罪，分別判處如附表所示之
    刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及刑事判決書4 份（本院96年度簡字第
    6148號、97年度審訴字第14號、96年度簡字第6761號判決及
    臺灣臺南地方法院97年度簡字第26號判決）在卷可稽。又受
    刑人所犯附表編號1 至編號11號之案件，經本院以97年度審
    聲字第2028號裁定定應執行刑為拘役120 日，編號12至編號
    13 號 之案件，亦經本院以96年度簡字第6761號裁定定應執
    行刑為拘役30日，有上開裁定附卷可考。茲聲請人聲請定其
    應執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
