【裁判字號】    97,訴,1358
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1358號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  楊譜諺律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度訴字第1358
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問
後，認為涉犯同條例第8 條第4 項未經許可持有可發射子彈具有
殺傷力之改造手槍罪罪嫌重大，且係通緝到案，有逃亡之事實，
非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
條第1 項第1 款之規定，予以羈押，此項情形，依然存在，不能
因具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁
回，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭   審判長法  官  陳  菁
                                     法  官  楊佩蓉
                                     法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                     書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
