【裁判字號】    97,審交簡,3061
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第3061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21849 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「下午6 時30
    分許」更正為「下午6 時30分前某時許」、第4 行「下午6
    時38分許」更正為「下午6 時30分許」；證據部分並補充「
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月
    5 日（88）北總內字第26868 號函」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21849號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○路64巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年7月23日下午5時許，在高雄縣鳥松鄉路邊
    攤飲用藥酒與啤酒，明知飲畢後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶然於該日下午6 時30分許騎乘車牌號碼ZND-
    853 號機車上路行駛，於該日下午6 時38分許行經高雄縣鳥
    松鄉○○路與美山路路口時，因駕駛有蛇行、車身搖擺不定
    、行徑偏離常軌、時而加速、時而突停之情形經警攔停，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.7 毫克。案經高雄縣政府
    警察局移送偵辦。
二、證據：
（一）上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，復有刑法第185之3案
      件測試觀察記錄表、酒精濃度測試報告、高雄縣政府警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽，應認屬
      實。
（二）按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險
      犯，並不以發生具體危險為必要。而依醫學實驗證明所得
      經驗法則，對於吐氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，
      將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、駕駛能力變壞之行為表
      現，肇事比率比一般未飲酒時高出2倍，而吐氣酒精濃度
      達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生平衡感與判斷
      力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10倍，甚而如
      吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒
      醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25倍，達
      吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成中度中毒，有步
      態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態。本件被告查獲
      時呼氣所含酒精濃度達每公升0.7毫克，顯見當時確已達
      不能安全駕駛之程度，其猶然駕駛車輛上路，實對參與道
      路交通公眾之安全造成高度危險性，被告罪嫌已堪認定。
三、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
