【裁判字號】    97,審簡,3997
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3997號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第26
32號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同以在道路上闖越紅燈、逆向行駛、併行佔據快慢車道
、飆車競駛之方法致生往來之危險，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新台
幣萬元。
    事實及理由
一、甲○○及其他數十位年籍、姓名不詳之人共同基於妨害公眾
    往來安全之犯意聯絡，於民國96年10月28日凌晨5 時40分許
    ，由甲○○騎乘車牌號碼260-CCR 號重型機車，與其他由年
    籍姓名不詳之人所騎乘共約40餘部機車，共同以闖越紅燈、
    逆向行駛、併行佔據快慢車道、飆車競駛等方式壅塞道路之
    犯意聯絡，並由高雄市○○區○○路往市區方向，沿中山路
    右轉大同路，在大同路與南台路交岔口迴轉後右轉中山路，
    再左轉民生路，其後右轉林森路、青年路、中華路、民生路
    、林森路，再左轉五福路等路線行駛，致生各該路段公眾人
    車往來之危險。
二、前揭事實，業有高雄市政府警察局苓雅分局民權派出所員警
    吳政芳所出具之職務報暨所附路線圖、現場照片各1 件在卷
    可稽，復據被告迭於警詢、偵查及本院審理中均坦承上情不
    諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。職是，本件事證
    明確，被告前揭犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪，係採具體危
    險說，祇須壅塞之行為，造成公眾往來之危險狀態為已足，
    不以全部壅塞或發生實害為必要，最高法院79年台上字第22
    50號著有判例。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條第1
    項妨害公眾往來安全罪。次按，意思之聯絡並不限於事前有
    所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，且
    其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示之
    合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡原不以數人間直接
    發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法院73
    年台上字第2364號、77年台上字第2135號判例意旨可資參照
    ）。本件被告雖未自始即與其他人等具有妨害公眾交通往來
    安全之犯意聯絡，然其猶逕自加入該飆車隊伍，並共同以前
    揭方式行駛於道路，顯見被告於加入該車輛隊伍之際，與該
    隊伍內成員已有默示合致之犯意聯絡，從而被告與其餘數十
    名年籍姓名不詳之人，彼此間確有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。本院審酌被告僅為貪圖一時刺激，率爾偕同
    他人逕以危險方式行駛於市區道路，罔顧往來通行車輛及行
    人安全，嚴重危害社會治安，念其犯罪後尚知坦承全部犯行
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲
    念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，事後更已坦承全部犯行、
    頗見悔意，諒其經此偵、審程序並科刑判決後，理應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。再為促使被告日後得以知曉尊重
    法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一
    定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新台幣3 萬元
    ，方能符合本件緩刑目的。此外，被告所騎乘車牌號碼260-
    CCR 號重型機車雖係供本件犯罪所用，然既非被告所有之物
    ，此有卷附機車車籍查詢系統資料1 份可證，遂不予宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條，刑法第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  高雄簡易庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
