【裁判字號】    97,補,1277
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1277號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人伍啟企業股份有限公司間因選任臨時管理人
事件，聲請人聲請未據繳納裁判費。查本件係因非財產權關係為
聲請者，依非訟事件法第14條第1 項規定，應徵聲請費用新臺幣
1,000 元。茲依非訟事件法第26條第1 項規定，限聲請人於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
