【裁判字號】    97,上,79
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度上字第79號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間請求所有權移轉登記事件，對
於本院第二審判決提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣 (下同
）526 萬787 元，第三審應徵裁判費為7 萬9759元，未據繳納，
本院於民國97年9 月17日所為之裁定，予以更正；另上訴人亦未
委任律師為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第
1 項但書或第2 項之情形。茲依同法第481 條、第442 條第2 項
、第466 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起5 日
內，如數逕向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳
或補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  謝靜雯
                                法      官  陳真真
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
