【裁判字號】    97,聲,338
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第338號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
      主  文
停止強制執行之聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：本院96年度執字第9558號強制執行事件
    ，訂期於民國97年10月7 日拆除聲請人所有坐落苗栗縣苗栗
    市○○○段第108 之32地號土地之地上物，惟兩造另涉分割
    遺產訴訟，前經本院92年度家訴字第5 號判決，其中遺產編
    號5 土地（即苗栗縣苗栗市○○○段第108 之32地號土地）
    全部歸聲請人取得，該案經上訴後，臺灣高等法院臺中分院
    94 年 度家上字第157 號判決亦認上開編號5 土地全部歸聲
    請人取得，嗣後最高法院雖將該案發回更審，而更一審（即
    臺灣高等法院臺中分院96年度家上更一字第2 號）業已準備
    程序終結，並訂於97年11月5 日進行言詞辯論程序。本執行
    事件所拆除聲請人所有地上物即坐落於上開編號5 土地，然
    該編號5 土地已於分割遺產訴訟中，由法院2 度判決應歸聲
    請人取得，倘於分割遺產訴訟確定前，逕將坐落108 之32地
    號土地（即編號5） 上地上物拆除，縱聲請人於分割遺產訴
    訟中取得該108 之32地號土地，亦無法回復地上物已遭拆除
    之損害，爰依法聲請暫停本件強制執行程序，以維聲請人之
    權益。
二、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，聲
    請人所提前開另案遺產分割訴訟之原因事實，並非強制執行
    法第18條第2 項所列訴訟，故本件核無停止強制執行之法定
    原因，從而，原告聲請本院裁定停止執行，核屬無據，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
