【裁判字號】    97,苗簡,472
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             97年度苗簡字第472號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟壹佰肆拾柒元，及自民國九
十七年三月十二日起至清償日止，按年息百分之四點三七五計算
之利息；暨自民國九十七年四月十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告之聲明及事實理由如附件之起訴狀所示。被告則未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之消費性貸款約定書、電腦帳務查詢單影本各1
    份為證，而被告經合法通知，並未於言詞辯論期日到場或提
    出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證，認原告之主張
    均為真實。從而，原告依上開消費性貸款約定書之約定，請
    求被告給付如主文所示之本息及違約金，即無不合，應予准
    許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
