【裁判字號】    97,訴,517
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
573 號、97年度毒偵字第718 號），本院於中華民國97年9 月23
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因玖包（合計淨重零點捌柒公克）均沒收銷燬之。又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之甲基安非他命
    壹包（含袋重零點參參公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒
    品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之甲基安非他命壹包（含
    袋重零點肆柒公克）沒收銷燬之、吸食器壹支沒收。應執行
    有期徒刑壹年伍月；扣案之海洛因玖包（合計淨重零點捌柒
    公克）、甲基安非他命壹包（含袋重零點參參公克）、甲基
    安非他命壹包（含袋重零點肆柒公克）均沒收銷燬之、吸食
    器壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國90年10
      月6 日戒治期滿執行完畢。甲○○於上開強制戒治執行完
      畢後5 年內，仍未戒除毒癮，復有下列施用毒品之前科紀
      錄：因施用第2 級毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年
      確定，於94年7 月6 日因縮刑期滿執行完畢。因施用第
      2 級毒品及竊盜案件，經法院分別判處有期徒刑1 年2 月
      及1 年6 月，並定應執行刑為有期徒刑2 年6 月確定，嗣
      減為有期徒刑7 月及9 月，並定應執行有期徒刑1 年3 月
      確定，於96年7 月16日執行完畢出監（構成累犯）。詎其
      仍不知悔改，復有下列施用毒品之犯行：
 （1）甲○○基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年5 月6
      日中午12時許，將車牌號碼QM－8382號自用小貨車，停放
      在苗126 線某處路旁，在該車內以將海洛因摻入香菸內點
      燃吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。又基於施用
      第2 級毒品甲基安非他命之犯意，以將甲基安非他命置放
      在鋁箔紙上，用火燒烤吸取其產生煙霧之方式，施用第2
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局文山
      派出所員警，持本院核發之搜索票，於97年5 月6 日下午
      3 時20分許，在苗栗縣後龍鎮大庄里12鄰柳樹灣124 之1
      號甲○○住處，搜索甲○○另犯竊盜案件之贓證物時，在
      甲○○所駕駛車牌號碼QM－8382號自用小貨車內，扣得甲
      ○○所有海洛因9 包（合計淨重0.87公克）及甲基安非他
      命1 包（含袋重0.33公克）後，將甲○○帶回派出所採尿
      送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
    (二)甲○○基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，97年6
      月7 日上午10時許，在其苗栗縣後龍鎮大庄里12鄰柳樹灣
      124 之1 號住處，以將甲基安非他命放在鋁箔紙上，用火
      燒烤吸取其產生煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他
      命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局文山派出所員警，再持
      本院核發之上開搜索票，於97年6 月7 日下午3 時許，至
      苗栗縣後龍鎮大庄里12鄰柳樹灣124 之1 號甲○○住處搜
      索，又扣得甲○○所有之甲基安非他命1 包（含袋重0.47
      公克）、吸食器1 支後，將甲○○帶回派出所採尿送驗，
      其尿液仍呈有甲基安非他命陽性反應。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒
    之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
