【裁判字號】    97,苗簡,438
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第438號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      20號
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年9月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬元，及自民國九十七年六月十日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告方面：被告於民國96年12月19日飲酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號3C-0906 號自用小客
    車前往苗栗縣後龍鎮外埔地區，嗣於同日下午3 時30分許，
    行經同鎮○○里○ 鄰○○路184 號前時，因酒後意識不清，
    撞及原告所有停放在路邊之車號3133-HG 號自用小客車（下
    稱系爭車輛），致系爭車輛受損。經署立苗栗醫院抽血檢驗
    被告血液中酒精含量，換算呼氣酒精濃度含量達每公升1.29
    毫克。後兩造達成和解，被告同意於97年4 月30日前將系爭
    車輛修復完畢，否則即應賠償原告新台幣（下同）40萬元，
    詎料期限屆至，被告並未對系爭車輛做任何修復。為此爰依
    和解契約之法律關係，請求被告賠償原告40萬元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。並
    聲明：如主文第1 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述者
    ，非為訴之變更或追加；民事訴訟法第256 條定有明文。本
    件原告原起訴請求被告應給付400,000 元，及將系爭車輛修
    復完畢；嗣於97年8 月21日當庭變更聲明為被告應給付原告
    400,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年
    息5 ％計算之利息，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上開
    規定相符，應予准許。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定；民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張之前開事實，業據其提
    出與所述相符之損壞賠償和解書、汽車受損照片等件（卷第
    3 至10頁）為證。而被告受合法通知，於言詞辯論期日未到
    場爭執，復未提出書狀供本院斟酌，本院審閱上開書證，認
    原告之主張為真實。從而，原告本於和解契約之法律關係請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定，本院
    自應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
