【裁判字號】    97,易,399
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第399號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1783號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○曾因竊盜案件，經本院於民國95年2 月23日以95年
      度易字第65號判決，判處有期徒刑6 月，於95年3 月27日
      判決確定，並於95年5 月30日易科罰金執行完畢。猶不知
      悔改，於97年3 月30日晚上10時許，在苗栗縣苗栗市○○
      路416 號大川醫院前，見甲○○所有車牌號碼L7J ─391
      號重型機車之鑰匙未取下，竟萌意圖為自己不法之所有，
      以該支鑰匙發動引擎而竊取之，得手後供己代步之用，並
      將該機車停放在苗栗縣苗栗市○○路82號（苗栗市市民代
      表會）前停車場，以掩人耳目。嗣於97年4 月11日凌晨2
      時多許，乙○○前往停車處發動該機車，附近居民林炯福
      發現可疑報警並下樓查看，乙○○一度將該機車騎走，復
      又騎回原處停放，乙○○發現林炯福靠近立即走開，林炯
      福一面尾隨乙○○，一面打電話告知警方往哪邊走，乙○
      ○於途中將機車鑰匙丟棄，迄於同日凌晨3 時30分許，乙
      ○○走到苗栗縣苗栗市○○里○○街1 號前時，始被趕到
      之苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所員警所逮捕。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時及偵、審中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之陳述。
（三）被害人甲○○領回機車所出具之贓物認領保管單1紙。
（四）證人林炯福於警詢時之證述。
（五）照片5張。
（六）車籍查詢─基本資料詳細畫面1紙。
（七）苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙。
（八）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
