【裁判字號】    97,苗簡,493
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第493號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上全體被告之姓名及
真正住居所，並依被告人數提出起訴狀繕本，逾期即駁回起訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所等足資辨別之特徵，民事訴訟法第116 條第1 項第
    1款、第2 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明全體被告之姓名、真正
    住所或居所，致本院無從審認被告為何及無法送達文書，於
    法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
