【裁判字號】    97,訴,257
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第257號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
402 號），本院於中華民國97年9 月23日下午4 時許，在本院第
10法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，於民國90年3 月15日停止戒治，並於90年10月4 日
      期滿未經撤銷而執行完畢；至其刑事責任部分，則經法院
      判處有期徒刑7 月確定，並與另犯偽造文書、施用毒品等
      案件所判處有期徒刑6 月、4 月及7 月，定應執行刑為有
      期徒刑為1 年10月，嗣於91年11月29日縮刑期滿執行完畢
      （構成累犯）。惟上開強制戒治並無法收其實效，甲○○
      於該次強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又因再犯施用毒
      品、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年4 月、1
      年、1 年6 月確定，並定其應執行有期徒刑為3 年9 月，
      甫於96年6 月23日縮刑假釋出監（期滿日期為97年1 月11
      日）。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第1 級毒品海
      洛因之犯意，於96年9 月5 日晚上6 時許止，在其苗栗縣
      竹南鎮新南里10鄰五谷王12號住處，以將海洛因摻水置於
      針筒（未扣案）內注射於手臂血管之方式，施用第1 級毒
      品海洛因1 次（業經公訴檢察官減縮起訴範圍）；另基於
      施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於96年9 月6 日下
      午4 時10分許，在上址住處，以將甲基安非他命置於玻璃
      球（未扣案）內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第
      2 級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局竹南分局竹
      南派出所員警，於96年9 月7 日，在該派出所詢問因另涉
      犯竊盜案件（由檢察官另案偵辦）之甲○○有無施用毒品
      ，甲○○在警方尚未發覺前，主動向警方供出其有上開施
      用海洛因之犯行而自首，警方徵得甲○○同意後，對其採
      集尿液送驗結果，除發現其尿液呈有嗎啡陽性反應外，另
      呈有甲基安非他命陽性反應，始獲悉其亦有施用甲基安非
      他命之犯行。
（二）案經苗栗縣警察局竹南分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、附記事項：
    本件雖係強制戒治執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次強
    制戒治期滿執行完畢後5 年內，仍有多次施用毒品之犯行，
    依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決意旨，及最高
    法院95年度第7 次刑事庭會議決議，本件無再送觀察、勒戒
    之必要，檢察官應逕予起訴，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
