【裁判字號】    97,交易,101
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉正穆 律師
            徐宏澤 律師
上列被告因公共危險案件（起訴案號：97年度偵字第2970號），
本院於中華民國97年9 月23日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有2 次因酒後駕車觸犯公共危險罪，被法院分別判
      處罰金新台幣6 萬元，減為新台幣3 萬元，及拘役45日之
      前科紀錄。詎甲○○猶不知悔改，復自民國97年6 月6 日
      下午6 時許起，至同日晚上8 時許止，在新竹市統怡公司
      飲用罐裝啤酒3 、4 罐後，已達不能安全駕駛動力交通工
      具之程度，仍於酒後駕駛車牌號碼LT─4792號自用小客車
      ，從該公司出發，由香山交流道上國道三號高速公路，準
      備返回其位於苗栗縣苗栗市之住處，於同日晚上8 時49分
      許，途經國道三號高速公路110.6 公里南向處時（屬苗栗
      縣竹南鎮轄區內），因體內酒精成分發揮作用影響，意識
      不清致行車不穩有危險駕駛之情事，經國道公路警察局第
      2 警察隊後龍分隊執行勤務員警發現後予以攔檢，進而察
      覺甲○○渾身酒味，乃再對其施以呼氣酒精濃度測試，測
      得甲○○呼氣酒精濃度值高達每公升0.91毫克，始查悉上
      情。
（二）案經內政部警政署國道公路警察局第2 警察隊報請台灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
