【裁判字號】    97,苗簡,719
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第719號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係叔姪關係，被告身為長輩，竟未念及
    親情，僅因細故發生口角，即傷害告訴人之犯罪動機、目的
    、手段係持塑膠水管傷害告訴人，兼衡被告之生活狀況、智
    識程度、告訴人於本院審理時表示不願原諒被告及告訴人所
    受傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。至被告用以傷害告訴人之塑膠水管，因無
    證據證明係屬何人所有，且已無從尋獲，業據被告供承在卷
    ，爰不另為沒收之諭知。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
