【裁判字號】    97,易,728
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第728號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第3721號），本院
於中華民國97年9 月23日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜未遂，累犯，處有期徒
    刑肆月；扣案之鐵撬壹支沒收。又攜帶兇器、毀壞門扇竊盜
    ，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之上開鐵撬壹支沒收。應執
    行有期徒刑壹年參月；扣案之鐵撬壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院分別
      判處有期徒刑10月、10月及1 年2 月確定，嗣減為有期徒
      刑5 月、5 月及7 月，並定應執行刑為有期徒刑11月15日
      ，於民國（下同）95年3 月25日入監執行，於96年10月26
      日縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，於96年11月5 日
      保護管束期滿其假釋未被撤銷，視為執行完畢（構成累犯
      ）。甲○○猶不知悔改，分別於下列時、地，有竊取他人
      財物之犯行：
 （1）甲○○意圖為自己不法之所有，於97年8 月4 日上午11時
      15分許，攜帶其所有在客觀上可供兇器使用之鐵撬1 支，
      至苗栗縣苑裡鎮玉田里5 鄰63之1 號吳佳晉住處，先以鐵
      撬破壞車庫鋁窗，再用手拉開窗戶後，踰越鋁窗侵入屋內
      ，在1 樓房間打開衣櫃及抽屜，因未尋獲財物，遂上2 樓
      打開房間門時，發現房內有學童吳佳晉正在打電腦，立即
      中止竊盜，轉身離開而竊盜未遂。
 （2）甲○○又意圖為自己不法之所有，仍攜帶同1 支鐵撬，再
      於97年8 月4 日中午12時許，至苗栗縣苑裡鎮山柑里9 鄰
      100 之2 號丙○○住處，以該鐵撬將廚房之白鐵門撬開後
      ，侵入屋內，竊得電腦主機1 台、Mozo17吋液晶監視器1
      台、Quartz女用石英錶2 只、CHMAN 女用手錶1 只、Hell
      o Kitty 女用手錶1 只、CUCCI 女用手錶1 只、LV女用手
      錶1 只、CK男用手錶1 只、黃金項鍊2 條、黃金戒指2 只
      、K 金戒指1 只、藍寶石戒指1 只、K 金項鍊3 條、K 金
      手鍊1 條、玫瑰石墜子1 台、水鑽項鍊1 條、現金鈔券、
      硬幣合計4680元等物。甲○○將所竊得贓物置放在其駕駛
      之車號4581-WD 號自用小客車內，尚未離去前，苗栗縣警
      察局通霄分局社苓派出所員警據報後，於同日中午12時20
      分許，趕到現場盤查車內之甲○○，甲○○見狀下車逃跑
      ，跳進大排水溝，躲藏在排水管內，仍為警方所逮捕，警
      方除當場扣得上開贓物（已發還被害人）及行竊工具鐵撬
      1 支外，並將甲○○帶回派出所調查，甲○○在警方尚未
      得知吳佳晉住宅竊案前，主動向警方供出其另有到吳佳晉
      住處行竊而自首。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2款、第3款、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
