【裁判字號】    97,訴,585
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第585號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住所：.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第920 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○於97年2 月29日12時許，在住處施用
    第2 級毒品安非他命1 次；另於同日13時許，在上址施用第
    1 級毒品海洛因1 次，因認甲○○涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項、第2 項之施用第1 級毒品、施用第2 級毒品罪
    等情。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年8 月2 日死亡，此有苗栗縣
    苗栗市戶政事務所民國97年9 月17日戶籍資料一件可稽。依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  林大為
                                    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
