【裁判字號】    97,苗小,551
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第551號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                      之1
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依原告起訴所請求之訴訟標的金額，為應適用小額訴訟
    程序之事件，不適用民事訴訟法第24條關於合意管轄之規定
    ，仍應依同法第1 條第1 項前段規定，由被告住所地法院管
    轄。而本件被告住所地係在新竹縣五峰鄉大隘村6 鄰五峰12
    3 號之1 ，有原告提出被告之戶籍謄本1 紙在卷可佐。依民
    事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請
    將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
