【裁判字號】    97,苗小,604
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第604號
原      告  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間給付電信費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查本件原告請求給付電信費事件，兩造於本案開庭審理時，
    即聲請合意由臺灣桃園地方法院管轄，此有言詞辯論筆錄在
    卷可稽（見卷第30頁），依上揭法條規定，本件自應由臺灣
    桃園地方法院管轄。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
