【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲  請  人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國95年間依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與最大
    無擔保債權銀行安泰銀行達成協商，惟協商之每月還款金額
    新臺幣（下同）39,885元，而聲請人以開計程車為業，每月
    收入已無法負擔協商金額，而此係屬有不可歸責於己致履行
    顯有重大困難之事由云云。
三、查觀諸本件聲請人曾參加銀行公會會員所辦理之債務協商機
    制，與最大無擔保債權銀行安泰商業銀行，於95年7 月達成
    協議，協商金額為39,885元（見本院卷第30頁），有銀行公
    會會員債務協商機制協議書及無擔保債務還款計畫書1 份在
    卷可稽，自堪信為真實，是本件聲請人向本院聲請更生，須
    符合「不可歸責於己事由致履行顯有重大困難」之要件，方
    為適法。
四、次查依據聲請人提出之收入切結書，每月收入有開計程車之
    收入45,000元（見本院卷第36頁）及於依舫有限公司服務之
    薪資所得10,000元至16,000元（見本院卷第37頁），合計所
    得為55,000元至61,000元，扣除每月協商還款金額39,885元
    ，每月尚餘15,115元至211,115 元可作為生活費用，況依況
    依96年度臺灣省低收入戶最低生活費每人每月為9,509 元，
    該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，且聲請
    人既以負債大於資產，本應較一般人更節約支出，撙節開銷
    ，是以聲請人之生活費用，已足供生活所需，而無不可歸責
    於己之事由致不能履行之情形。
五、又依民法親屬編第一千一百十七條第一項規定，受扶養權利
    者，以不能維持生活而無謀生能力者為限。而同條第二項僅
    規定，前項無謀生能力之限制，於直系血親尊親屬不適用之
    。是直系血親尊親屬，如能以自己財產維持生活者，自無受
    扶養之權利；易言之，直系血親尊親屬受扶養之權利，仍應
    受「不能維持生活」之限制規定（參照最高法院62年度7 月
    16日第2 次民庭庭推總會議決議）。是依聲請人提出之財產
    及收入狀況說明書（見本院卷第9 頁），陳報須支出其子之
    教育費用7,000 元，惟並未提出其子之戶籍謄本及支出之證
    明；另陳報須支出其父親張恩光扶養費6,000 元，而未提出
    其父親有不能維持生活之情形；又陳報須分擔房屋費用10,0
    00元，亦未提出證據證明之，且上開之三項費用，聲請人於
    95年成立協商時，即應預料每月有此等支出而將其考量於還
    款能力中，並且復未能證明協商成立後，有收入減少或支出
    增加之情形，是並無情事變更，準此，難以構成協商成立後
    有不可歸歸責於己之事由致不能履行之情形。
六、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請。爰裁定如主文。
七、至於所預納郵務送達費5,780 元，則待本件更生聲請事件確
    定後，如尚有剩餘郵資餘額，再予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第三庭    法      官     徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官     翁子婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
