【裁判字號】    97,補,1192
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1192號
原      告  丁○○○
兼訴訟代理  丙○○
人
被      告  台北縣板橋市重慶國民小學
法定代理人  乙○○
被      告  台灣板橋地方法院
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人間請求國家賠償等事件，對本院於民國97
年9 月3 日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項規定甚明。此於裁
    定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨引用附件之記載。
三、查原告提起本件訴訟係：(一)請求被告台北縣板橋市重慶國小
    賠償新台幣（下同）13萬9427元，(二)請求本院85年度簡上字
    第239 號判決主文原告之訴未駁回繼續審判。則原告就上開
    聲明第(一)項部分自應補繳裁判費1140元，且上開聲明第(一)項
    部分與第二項並無「以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違
    約金或費用者，不併算其價額」之關係存在。本院97年9 月
    3 日裁定並無誤寫或誤算之情事，原告聲請裁定更正，為無
    理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
