【裁判字號】    97,聲,3694
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3694號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（97年度聲沒字第754號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零玖公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年五月九日下午五
    時二十分許，在臺北市大同區○○○路○段五十四號三樓住
    處，為警查獲之施用毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三六０號為不起訴處分確
    定，所查扣之第一級毒品海洛因一包（淨重零點二二公克，
    驗餘淨重零點一零九公克），係毒品危害防制條例第十八條
    第一項所規定之違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬
    之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款列為第一級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○於九十六年五月九日
    下午五時二十分許，在臺北市大同區○○○路○段五十四號
    三樓為警查扣之灰白色粉末一包，經送驗結果，確為海洛因
    ，驗餘淨重零點一零九公克之事實，有交通部民用航空局航
    空醫務中心九十六年五月二十二日航藥鑑字第０９６０４７
    １號毒品鑑定書一份在卷可稽（見板橋地檢署九十六年度毒
    偵字第五０七八號偵查卷第二十二頁），自屬毒品危害防制
    條例所定之違禁物。再查，被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經執行強制戒治完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第三六０號為不起訴
    處分之事實，復有該不起訴處分書一份在卷可考。從而檢察
    官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨
    向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
