【裁判字號】    97,簡,8044
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第135條第1項之妨害公務罪所稱「強暴」，係指一切
    有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對物為之均包
    括在內，最高法院82年度台上字第608 號判決可資參照。申
    言之，行為人之強暴行為，並不限於對公務員身體直接實施
    暴力，凡以公務員為目標，而對物或他人實施暴力因而產生
    積極妨害公務員執行職務者均屬之；又刑法第138 條之毀損
    公務員職務上掌管之物品罪，祇要對於公務員職務上所掌管
    之物品，有毀棄、損壞、隱匿或致令不堪用之任一行為，罪
    即成立，不以兼具為限，而組成車輛之任一零件與配備，均
    具有其特定之功能性，如遭破壞，自足減損各該零件之功能
    及作用，降低車輛駕駛之安全性，並造成修復或更換零件之
    財物損失，均足成立損壞物品之罪，最高法院88年度台上字
    第3742號判決要旨參照。故核被告甲○○所為，係犯刑法第
    135 條第1 項妨害公務執行罪及同法第138 條損壞公務員職
    務上掌管之物品罪；被告以一行為觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之刑法第138 條損
    壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。檢察官聲請簡易判決處
    刑書中所犯法條欄雖僅引用刑法第138 條，漏未引用刑法第
    135 條第1 項，惟檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄業
    已記載被告所為妨害公務執行此部分犯罪事實，本院自得一
    併審究。又被告先前有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之前案科刑暨執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於前案有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第135條第1項、第138條、第55條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第22530號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣五股鄉○○路63號2樓
                        居臺北縣三重市○○路○段97號8樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以93年度湖
    交簡字第183號判處有期徒刑2月確定，於民國94年12月27日
    執行完畢。詎仍不知悔改，於97年8月3日22時40分許，在臺
    北縣三重市○路○街7號，因酒後鬧事而為到場處理之臺北
    縣政府警察局三重分局厚德派出所警員林祥文、林守賢予以
    制止，而林祥文、林守賢詢問甲○○之年籍資料時，甲○○
    仍不予配合，林祥文遂拿出錄音筆作為錄音之用，詎甲○○
    竟基於妨害公務之犯意，徒手拍打該錄音筆，造成該錄音筆
    掉落地面並毀損，旋為警當場逮捕。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢中及偵查中之供述。
（二）證人林文祥、林守賢於偵查中之證述。
（三）現場照片2紙。
（四）錄影光碟1片、本署勘驗筆錄1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第138條之毀損公務上掌管物品罪嫌
    。被告前因公共危險案件，經臺灣士林地方法院以93年度湖
    交簡字第183號判處有期徒刑2月確定，於94年12月27日執行
    完畢等情，有刑案資料查註紀錄表1紙存卷可查，其於有期
    徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年     8    月    25    日
                              檢察官  文  家  倩
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
