【裁判字號】    97,消債更,230
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第230號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理聲請更生事件，本院於民國97年9
月19日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本標題「臺灣板橋地方法院民事判決」之記載，
應更正為「臺灣板橋地方法院民事裁定」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於消費者債務清理條例
    所定關於更生或清算裁定亦準用之，同條例第15條亦有明文
    規定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
