【裁判字號】    97,消債更,454
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第454號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人於民國（以下同）95年4月25日
    與最大債權金融機構台北富邦銀行達成協商，自6月起分80
    期，利率6%，每月10日繳交新台幣 (以下同)32,860 元。從
    6月至10月共付5期，後實因入不敷出，所剩金額不足支付生
    活所需，故於12月開始先後與各債權銀行達成協議，其利率
    不等，富邦等銀行不肯降息，反而提高利率，其總繳金額更
    高於先前協商之數，顯係不可歸責於聲請人之事由所致，為
    此聲請裁定准予更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為
    本條例第8 條所明定。次按依債務人與金融機構協商成立者
    ，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否則
    不得聲請更生或清算，本條例第151 條第5 項規定意旨甚明
    。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需
    於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致
    該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請
    更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償
    方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務
    人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成
    立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協
    商途徑謀求解決。
三、經查：
（一）本件聲請人聲請更生，雖提出債權人清冊、財產及收入狀
      況說明書、95暨96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清
      單、聯徵中心前置協商債權人清冊等文件，惟其內容未齊
      備，有命補正之必要，業經本院於97年9 月2 日裁定命聲
      請人應於10日內補正，該裁定已於97年9 月10日合法送達
      ，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。
（二）嗣聲請人雖於97年9 月12日具狀陳報，惟就本院所命補正
      事項，諸如有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
      難之證明文件、必要支出及為受扶養人每月實際支出扶養
      費用數額之證明文件、受扶養人最近2 年之國稅局財產、
      所得資料清單及聲請前5 年內之勞工保險投保資料表等，
      均未依限補正，且迄今猶未為之，難以採信聲請人所稱有
      不可歸責於己致履行顯有重大困難一情為真。
（三）況聲請人95年度之年所得為617,474 元，96年度之年所得
      為650,987 元，此有該2 年度財政部臺北市國稅局綜合所
      得稅各類所得資料清單附卷可稽。經換算結果，聲請人平
      均月薪資均在51,456元至54,249元之間：【計算式：617,
      474 元÷12＝51,456元（95年度）、650,987 元÷12 ＝
      54,249（96年度），元以下四捨五入】，協商成立前後之
      收入尚屬穩定且無重大變動，顯見聲請人於成立協商前後
      之經濟能力並無明顯變動，有依原協商條件履行之能力。
      然聲請人始終未能舉證證明於協商還款期間，有何不可歸
      責於己之事由，致所需之支出增加或收入減少，因而有不
      能履行或履行顯有重大困難之情事，是本院認聲請人所稱
      履行顯有重大困難之情，無足採信。
四、綜上，本件聲請人既未依本院所命補正事項，具體陳報補足
    證據，本院審酌卷存書證，認並無聲請人所述其「履行顯有
    重大困難」情事發生，從而其聲請更生，應屬無據，自不應
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第二庭    法      官  陳財旺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
