【裁判字號】    97,訴,3721
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3721號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5834號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零捌貳公克）沒收銷燬，其小
外包裝袋壹個及注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品經裁定送強制戒治，於民國九十四年
    八月十一日執行完畢，其於九十七年五月二十五日再犯施用
    第一級毒品罪，係五年內再犯，應依法逕行追訴處罰。又海
    洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級
    毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜案件，分別經本
    院及臺灣高等法院各判處有期徒刑四月、一年四月確定，經
    裁定應執行有期徒刑一年七月，於九十五年十月二十八日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告強制戒治後，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除
    施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦
    承犯行態度良好暨公訴人所求刑度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因一小包（驗餘淨重零點
    零八二公克），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    規定，沒收銷燬之。至於裝盛該海洛因之小外包裝袋一個，
    具有防止毒品裸露、逸出及潮濕功用，與注射針筒一支，均
    為被告所有，便利或供其施用毒品所用之物，業據其供承在
    卷，均應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97  年      9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官 林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
