【裁判字號】    97,易,2592
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2592號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6040號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級
毒品安非他命殘渣袋伍個沒收銷燬，吸食器壹組及吸管勺子壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品經裁定送觀察勒戒，於民國九
    十二年三月十三日執行完畢，其又於九十四年間二度犯施用
    毒品罪，則其於九十七年七月十一日又犯本件施用第二級毒
    品罪，應依法逕行追訴處罰。又甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。被告持有安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告前因毒品案件，分別經本院九十四年度簡
    字第一一一八號、第二五五二號刑事簡易判決各判處有期徒
    刑五月、六月確定，各於九十五年一月二十二日、同年十月
    十三日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本
    案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、
    智識程度、犯後坦承犯行態度良好暨公訴人所求刑度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案之安非他命殘渣袋五個（
    殘渣已無從析離），應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，沒收銷燬之，吸食器一組及吸管勺子一支，為被
    告所有供其施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八
    條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官 林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
