【裁判字號】    97,簡,7863
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7863號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之包裝袋壹個及吸食器壹組，均
沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11行至第12行之
    「施用第二級毒品甲基安非他命」應更正為「施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可稽
    ，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡
    習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意
    志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品所
    生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體
    危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之包裝袋1 個及吸食器1 組，均係被告所有，供本件犯
    罪所用之物，業據被告供述明確，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。至卷附扣押物品目錄表雖記載上開
    包裝袋為「殘渣袋」，然本件並無積極事證足以證明該等包
    裝袋內之「殘渣」確屬第二級毒品甲基安非他命，爰不就該
    等「殘渣」另為沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
