【裁判字號】    97,聲減,471
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                ?
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑併定其應執行刑（九十七年度聲減字第四一七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均依法視為已減刑如附
表編號一、二所示之刑，與附表編號三、四之罪減得之刑，應執
行有期徒刑壹年貳月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期違反毒品危害防制條例、
    犯贓物等罪，各經本院及臺灣高等法院判處如附表所列之刑
    確定在案（其所犯如附表編號一、二、三所示之罪，經臺灣
    高等法院以九十七年度聲字第八六七號裁定，就編號一、二
    依法視為已減刑後之刑度，與編號三之罪減得之刑，定應執
    行有期徒刑十一月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參）
    ，茲檢察官以附表編號一、二所示之罪之犯罪時間，均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，均悉合於減刑條件，聲
    請予以減刑，而其所犯各餘罪，雖依本條例第三條規定不予
    減刑，惟仍應依同條例第十一條規定定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。民國九十四年二月
    二日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。查本件受刑人於裁判確定前犯如附表所載數罪，均係於
    九十五年七月一日刑法修正公布施行前犯之，而刑法第五十
    一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日施行，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣
    告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑
    法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾三十年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為
    後法律已有變更，經比較修正前後刑法第五十一條第五款規
    定之結果，修正後之規定對行為人非較為有利，應依修正後
    刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之法律即修正
    前刑法第五十一條第五款，而定其應執行之刑。又刑事判決
    關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，刑法第四十一條分
    別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金
    ，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，
    祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院
    大法官會議著有釋字第一四四號解釋可資參照，是被告所犯
    其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰
    之結果，已不得易科罰金合併執行。末按緩刑或假釋之人犯
    ，於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行之日起，視為已依
    同條例第二條第一項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，
    揆諸中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第二項前段規定
    自明。本件受刑人甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，
    均係在九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所列之減刑要件，且受刑人犯如附表編號一、
    二所示各罪，經入監執行後，業於九十六年六月五日假釋交
    付保護管束出監，至九十七年一月八日期滿未經撤銷假釋，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各
    一紙附卷可稽，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第二項前段規定，此部分視為已減其宣告刑如
    附表編號一、二所示。茲檢察官聲請就受刑人視為減刑之如
    附表編號一、二所載之罪，與前已減刑之附表編號三、四之
    罪，定其應執行之刑，本院審核認此部分聲請為正當，應予
    准許。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第二項前段、第
    十條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三條、修正前
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文第一項所示。
三、至於聲請意旨另以：受刑人甲○○所犯如附表所列編號一、
    二之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款規定相符，聲請本院依同條例第八條第一項、第三項
    裁定減刑云云。惟揆諸上項說明，受刑人此部分所示之罪，
    既已依法視為減刑，即毋庸再向本院聲請裁定減刑，檢察官
    此部分之重複聲請，於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第四庭
?????                  法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
