【裁判字號】    97,聲減,481
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  誠安殯儀有限公司
代  表  人  甲○○
上列受刑人因政府採購法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年聲減字第四三四號），本院裁定如下：
    主  文
誠安殯儀有限公司其代表人因執行業務犯意圖獲取不當利益，而
以協議使廠商不為價格之競爭罪，減為罰金新臺幣萬元。
    理  由
一、查受刑人誠安殯儀有限公司其代表人因執行業務於民國八十
    九年六月間犯意圖獲取不當利益，而以協議使廠商不為價格
    之競爭罪，經本院於九十五年九月五日以九十四年度訴字第
    二九一九號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年
    度偵字第四二八九號）判決，判處罰金新臺幣六萬元確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又查本案受刑人誠安殯儀有限公
    司，其上開所處係罰金刑，無從易科罰金，是檢察官聲請並
    諭知易科罰金折算標準，容有誤會或贅載，附此敘明。爰依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第四庭
                               法  官  王綽光
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
