【裁判字號】    97,交簡,4814
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3687號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國97年間，
    因犯酒後駕車之公共危險罪，經本院於97年7 月10日以97年
    度交簡字第3193號判決，判處罰金3 萬元，如易服勞役，以
    新台幣1000元折算1 日確定。又於97年間，因犯酒後駕駛之
    公共危險罪，經本院於97年8 月11日以97年度交簡字第3808
    號判決，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000
    元折算1 日確定（尚未執行完畢，於本案不構成累犯）。」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前已有2 次如
    上開事實欄中所載酒後駕駛之前科紀錄，有上開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全
    ，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.86毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道
    路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3687號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街10弄59巷9號3
                        樓
                        居臺北縣三重市○○○路192巷33號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年9月1日20時許，在臺北縣三重市○○○路
    檳榔攤口飲酒後，在已達不能安全駕駛之狀態下，仍騎乘動
    力交通工具車號PKX─955號重型機車在道路上行駛，嗣於同
    日20時30分許，行經臺北縣三重市○○路與大智街口時，為
    警攔檢實施酒精濃度測試，發現其吐氣酒精濃度測定值達0.
    86MG/L，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於其於上揭時、地飲酒後吐氣所含酒精成
    分已達每公升0.86毫克之情形下，仍騎乘上開重型機車之事
    實迭於警詢及本署偵查中均供認不諱，並有酒精測定紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各1紙在卷足據，被告罪嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    9    月   9    日
                              檢察官    聶  眾
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9    月   9    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
