【裁判字號】    97,聲,4023
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告妨害自由案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第715 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告因其所犯妨害自由案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署指定之保證金額新臺幣20,000元，由具保
    人乙○○出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告於臺灣
    板橋地方法院檢察署97年度執減更字第823 號案件執行時逃
    匿，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙、拘票及拘提
    報告書各2 份可查，並有法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料1 紙附卷可稽，足認被告迄今仍逃匿中尚未到案執行。從
    而，揆諸前揭說明，聲請意旨並無不符，自應沒入原繳納上
    開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
