【裁判字號】    97,交簡,4801
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （即台北縣三重市戶政事務所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20289號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告之前科紀錄
    為：「甲○○前於民國93年間，因犯竊盜罪，經本院於93年
    9 月27日以93年度簡字第4010號判決，判處拘役50日，如易
    科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，入監服刑後於94年5
    月15日縮刑期滿執行完畢（於本案不構成累犯）。嗣於94年
    間，因犯贓物罪，經本院於94年4 月15日以94年度訴字第
    621 號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300
    元折算1 日確定，入監服刑後於95年1 月29日縮刑期滿執行
    完畢（於本案構成累犯）。復於95年間，因犯竊盜罪、搶奪
    罪，經本院於95年5 月18日以95年度訴字第1036號判決，分
    別判處有期徒刑6 月、8 月，應執行有期徒刑1 年確定，入
    監服刑後於96年3 月7 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。又被告前有如上開犯罪事
    實欄所補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑以上刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.52 毫 克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小
    客車行駛於市區道路上，致撞擊路邊燈桿，造成其車輛嚴重
    毀損及車內人員受傷，對交通安全所生之危害非輕，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向本
院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20289號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路8號6樓
                        (即臺北縣三重市戶政事務所)
                        居臺北縣三重市○○路145巷36號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因搶奪等案件，經法院判處應執行有期徒刑1年，
    於民國96年3月7日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，於97年
    6 月12日凌晨3時許，在桃園友人家中飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨4時5分許，駕
    駛車牌號碼AK-2923號自用小客車，沿臺北縣板橋市○○路
    往同縣三重市○○路住處方向行駛，在行經同路段479號燈
    桿前時，因酒精作用意識不清，撞擊該燈桿。
    嗣經警送醫測得其呼氣酒精濃度達每公升0.52毫克，始知上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本署偵查中坦承不諱，復
    據證人即承辦本案員警李致遠結證在卷（見本署97年8月8日
    偵訊筆錄），並有酒精測定值紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    及現場照片12張附卷可稽，是被告之自白應與事實相符，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。被告前受有期徒
    刑執行完畢，5年內再犯本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢察官  陳  豐  年
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
