【裁判字號】    97,訴,2688
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2688號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  財團法人法律扶助金會律師陳振瑋
上列被告因強盜案件，本院於民國97年8 月19日所為之裁定原本
及其正本，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本之「當事人」欄內關於「選任辯護人陳郁倫
律師」之記載均刪除。
    理  由
一、按「判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正
    本與原本不符者，法院得以裁定更正之。」，民事訴訟法第
    232 條第1 項定有明文，上開規定，依同法第239 條規定，
    於裁定準用之。刑事訴訟法雖未有類似更正裁判書類規定，
    惟依司法院大法官釋字第43號解釋要旨，上開民事訴訟法規
    定，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定之原本、正本有如主文所示之誤載之顯然錯誤（查
    於裁定時已解除委任），爰應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  朱敏賢
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
