【裁判字號】    97,聲,3837
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3837號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（ 97年度聲沒字第699號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字
    第三０一七號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之海洛因
    五包（合計淨重三點四四公克）、甲基安非他命二包（合計
    淨重零點二二一○公克），屬毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段規定之違禁物，有法務部調查局九十六年十二月三
    十日出具之調科壹字第０九六二三０八五五００號鑑定書、
    交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十二月七日出具之
    毒品鑑定書各一紙附卷供參，爰依法聲請裁定沒收並銷燬之
    等語。
二、經查：本件被告甲○○於民國九十六年十一月二十日下午一
    時三十分許，在臺北縣土城市○○街三十九號十一樓為警執
    行搜索查獲其涉犯施用第一、二級毒品罪之事實，其所涉施
    用第一級毒品之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度毒偵字第三○一七號為不起訴處分確定，而涉
    犯施用第二級毒品該部分犯行，前經同署檢察官以九十七年
    度毒偵字第二七九號提起公訴，嗣經同署檢察官以九十七年
    度聲撤字第五號撤回起訴確定並簽結在案等情，有上開不起
    訴處分書、撤回起訴書及臺灣板橋地方法院檢察署全國刑案
    資料查註表各一份附卷足憑；而本件扣案之海洛因五包（合
    計淨重三點四四公克）、甲基安非他命二包（合計淨重零點
    二二一公克），經鑑驗結果，確分別含第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命成分，此有法務部調查局九十六年
    十二月三十日出具之調科壹字第０九六二三０八五五００號
    鑑定書、交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十二月七
    日出具之航藥鑑字第０九六二一二二號毒品鑑定書各一紙在
    卷為佐，固屬違禁物無訛，惟上開扣案物已經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以之作為認定另案被告郭效仁涉犯販賣第
    一、二級毒品罪嫌之證物，而以九十六年度偵字第二八二八
    四號、九十七年度偵字第一二二七號提起公訴，現仍由本院
    審理中，此有本院依職權查知之該案起訴書電腦列印本一份
    在卷可稽，則本件扣案之第一級毒品海洛因五包、第二級毒
    品甲基安非他命二包既與另案被告郭效仁所犯販賣第一、二
    級毒品罪行有所關連，因屬另案被告郭效仁販賣毒品案件相
    關之重要證物，不宜於本案逕予宣告沒收銷燬。從而，聲請
    人本件之聲請，容有未洽，應予駁回，爰依刑事訴訟法第二
    百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
