【裁判字號】    97,易,2860
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第23369 號），本院認不宜行簡易判決程序，改依通常程序審理
，併判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知依一般社會生
    活之通常經驗，本可預見將帳戶提供不相識之人使用，可能
    幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用。竟基於幫助詐欺
    之故意，於不詳時地，將其於遠東國際商業銀行（下稱遠東
    銀行）申設之帳號00000000000000000 號帳戶之存摺、提款
    卡、提款卡密碼等物，交予不法詐騙集團使用。嗣該詐騙集
    團成員，於民國97年3 月11日20時許，撥打甲○○之電話，
    佯稱其銀行轉帳有誤，將導致一直自動扣款，須依其指示操
    作取消云云，以此詐術，使甲○○陷於錯誤，旋於同日21時
    23分許，依其指示匯款新臺幣（下同）25998 元入乙○○上
    揭帳戶，並隨即遭該詐騙集團成員領取。嗣甲○○事後發覺
    有異，經報警處理而查知上情，因認被告乙○○涉犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有明文
    。再按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關
    於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院49年臺
    非字第20號判例要旨可資參照。
三、經查：被告乙○○能預見提供金融帳戶供他人使用，可幫助
    他人實行詐欺取財犯罪，竟在該結果發生並不違背其本意之
    情形下，基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於97年
    3 月11日前之3 月間某日，在不詳地點，將其於臺灣郵政股
    份有限公司三重中興橋郵局開設之帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡（含提款密碼）等物，提供予真實姓名年
    籍不詳之成年人，而該成年人所屬詐欺集團成員遂意圖為自
    己不法之所有，先後為下列之詐欺取財犯行：(一)於同年月11
    日17時20分，由該詐欺集團成員撥打電話予陳暉陵，佯稱其
    日前網際網路交易方式誤為分期付款之虛偽訊息，因不希望
    有金錢上的衝突，要幫其打電話至郵局取消，陳暉陵即將郵
    局提款卡後面電話告訴對方，過沒多久對方即再打電話要陳
    暉陵確認其郵局存款餘額，並告訴陳暉陵餘額須有1 萬元以
    上方能做取消分期付款方式，玫陳暉陵陷於錯誤，向同學借
    錢，並依詐欺集團成員於電話中指示之所謂取消步驟，將帳
    戶內的29989 元匯入上開帳戶內，以此方法詐騙陳暉陵，且
    於陳暉陵依指示匯入上揭匯款金額於上開帳戶後，旋由詐欺
    集團成員提領一空。(二)又於同日20時30分許，由該詐騙集團
    不詳年籍之女子撥打電話予陳佳佳，佯稱其於奇摩拍賣網站
    購物之帳號轉入錯誤，因此必須每個月扣款，致陳佳佳陷於
    錯誤，遂依詐欺集團成員之指示操作步驟，於同日20時39分
    、21時29分許分別以其所有台新銀行、郵局帳戶金融卡操作
    ，並自該二帳戶中匯出29987 元、10857 元（總計40844 元
    ）至上開帳戶內，以此方法詐騙陳佳佳，且於陳佳佳依指示
    匯入上揭匯款金額於上開帳戶後，旋由詐欺集團成員提領一
    空之犯罪事實，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第12737 號、第14349 號聲請簡易判決處刑，經本院
    以97年度簡字第4809號判處有期徒刑4 月，且於97年6 月30
    日確定在案，有前開刑事判決書1 件與臺灣高等法院被告前
    案紀錄表乙份附卷可按。經核本案檢察官聲請簡易判決處刑
    書所指被告之犯罪事實，與前案據以聲請簡易判決處刑之犯
    罪事實，二者所指之被告提供予集團使用之帳戶帳號雖有不
    同，惟被害人陳暉陵、陳佳佳、甲○○等人遭詐騙之時間俱
    於97年3 月11日，且訊據被告亦供承：伊所有之上開帳戶係
    遺失了，在97年3 月8 日、9 日左右，伊從新莊搬至三重時
    在路上遺失，共遺失三個帳戶、四張卡，係遠東銀行、中國
    信託及郵局等語，顯見本案與前案所起訴者，係被告提供其
    所有之帳戶予詐欺集團成員使用之幫助詐欺取財犯行，至被
    害人不同，僅係被告以一幫助行為，供詐欺正犯得以遂行多
    次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，
    為裁判上一罪之同一案件。是以本件應為上開本院97年度簡
    字第4809號刑事確定判決效力所及，因之聲請人就同一案件
    於97年9 月15日向本院重行聲請簡易判決處刑，即有未洽，
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第302條第1款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  徐 蘭 萍
                                      法  官  賴 彥 魁
                                      法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  廖 美 紅
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
