【裁判字號】    97,簡,6396
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6396號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1332號、第1333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加「彰化銀行雙園分行97年9 月
    10日彰雙園字第0972148 號函附之存摺存款帳戶資料及交易
    明細表1 份」為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯，係對正犯資以助力，其
    本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告以一個交付帳
    戶資料之行為，幫助詐欺集團成員為多次詐欺犯行，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，以一幫助詐欺取財罪處斷，公
    訴意旨認詐欺集團成員為多次詐欺犯行係屬接續犯，容有誤
    解，應予更正。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其提供上開帳戶予詐欺集團
    使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並易造成無辜民眾
    受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一
    ，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶
    予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實身分
    ，及被告犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
