【裁判字號】    97,聲,3984
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3984號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪，聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第714 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯違背安全駕駛致交通危險
    罪（97年度罰執字第1040號），經依臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000元保證後，
    將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入繳納之保證金（刑保字第97001336號）。爰依同
    法第121條第1項規定聲請沒入被告繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查；本件被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依其戶籍地址即臺北市○○區○○街101 巷44號傳喚其
    應於民國（下同）97年7 月2 日上午10時到案執行，而無正
    當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣臺北地方法院
    檢察署依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證
    書1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書1 份、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料2 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可
    稽。惟查；被告前曾陳報其有位在「臺北縣中和市○○路30
    1 巷14號3 樓」之居所，業經本院97年度交簡字第1314號判
    決及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官97年度速偵字第728 號
    聲請簡易判決處刑書載明，有上開判決書及聲請簡易判決處
    刑書在卷可稽，而檢察官傳喚被告到案執行之傳票，僅送達
    至被告之戶籍地址即臺北市○○區○○街101 巷44號，而遍
    查執行卷內並未見檢察官向被告之上開居所地址即臺北縣中
    和市○○路301 巷14號3 樓為送達，亦未見有依法至上址拘
    提被告之事實，自難逕以認定被告已逃匿。
三、從而，本件聲請人未依上開被告居所地址合法傳喚或拘提被
    告到案接受執行，即逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，
    於法尚有未合，揆諸前開說明，本件聲請應予駁回，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                      刑事第五庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                  書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
