【裁判字號】    97,訴,2086
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2086號
原      告    華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    盛美機械股份有限公司
兼法定代理人  甲○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、查被告於民國96年5 月9 日與原告簽訂授信約定書、保證書
    ，而向原告借用款項，並約定因該契約發生之訴訟，雙方同
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，此觀原告提出之
    上開授信約定書第12條及保證書有關約定管轄法院之記載甚
    明。從而，原告依上述契約關係提起本件訴訟，自應由臺灣
    臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯有違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  白俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
