【裁判字號】    97,聲,2323
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2323號
聲請人即債權人  乙○○
相對人即債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於本院九十五年度存字第四二六八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣陸拾陸萬柒仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求返還借款，經
    本院95年度裁全字第8862號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    相對人已出具同意書同意聲請人取回本案擔保金，為此請求
    返還前開提存金等語，並提出本院95年度存字第4268號提存
    書暨國庫存款收款書影本各 1份、相對人出具之同意書及其
    印鑑證明原本各1 份為證。
三、經查聲請人聲請本院以95年度裁全字第8862號裁定准予假扣
    押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保金為擔保，且相對
    人即受擔保利益人同意聲請人取回前開擔保金等情，其證據
    業如前述，復經本院依職權調閱本院95年度存字第4268號提
    存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
