【裁判字號】    97,聲,2261
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2261號
聲請人即債務人  乙○○
相對人即債權人  鑫辰國際不動產投資顧問有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列當事人間97年度裁全字第4617號聲請假扣押事件，聲請人聲
請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請以97年度裁全字第46
    17號假扣押聲請人之財產，然相對人尚未向法院提起本案訴
    訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定，聲請命相對人
    限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529 條第1 項所謂法院應依債務人之聲請，
    限期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫
    屬於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有
    同一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第
    32號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令於法定期間提
    出異議者，支付命令失其效力，以債權人支付命令之聲請，
    視為起訴或聲請調解，民事訴訟法第519 條第1 項亦定有明
    文。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以97年度裁全字第4617號裁
    定准許後，相對人乃據此裁定向本院聲請假扣押執行在案。
    嗣相對人於97年7 月11日向本院起訴請求聲請人清償債務，
    業經本院以97年度重簡調字第659 號審理在案，此據本院調
    取上開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院
    ，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
