【裁判字號】    97,聲,3809
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第685 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣1 萬元（刑保字第97000881號），出
    具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告於臺灣板橋地方法
    院檢察署97年度執字第9508號案件執行時逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰聲請沒
    入上開保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固分
    別定有明文。然查，具保人甲○○於97年2 月12日出具現金
    保證時，其繳款人地址固填載為臺北縣新莊市○○街118 巷
    5 號3 樓，此觀之臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據
    影本所載可知。惟具保人甲○○實際設籍地址為臺北市○○
    區○○街195 巷19號3 樓，此有具保人之法務部戶役政連結
    作業系統查詢表1 份在卷可按，聲請人於通知具保人帶同被
    告到案執行時，仍應對具保人之戶籍地送達，始屬適法。本
    件聲請人僅就具保人之居所為送達，此有卷附臺灣板橋地方
    法院檢察署送達證書影本1 紙可佐。是本件通知具保人帶同
    被告到案執行之程序，於法自有未合。是聲請人之聲請，不
    應准許，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
