【裁判字號】    97,簡,8108
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第8108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鐵絲線壹條沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄前科部分應補充：「甲○○前於民國94年
    間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以95年度壢簡字第95號
    判決處有期徒刑6 月確定，嗣於96年3 月31日縮刑期滿執行
    完畢（致使本案構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行不佳
    ，其不思依循正軌賺取財物，反竊取土地公廟功德箱內之現
    金，破壞社會治安；惟犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪
    手段、所竊得財物價值尚微等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之鐵絲
    線1 條，係被告所有，且係供其犯本案竊盜罪所用之物，業
    據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，施法施行法第
    1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
