【裁判字號】    97,簡,3995
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度簡字第3995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
 （聲請人誤載為乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年六月二十三日所為之刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應
裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於被告之
姓名原記載為「乙○○」應更正為「丙○○」。
    理  由
一、查本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，於警訊及
    偵訊均冒「乙○○」之名應訊一節，業據檢察官查證屬實，
    臺灣板橋地方法院檢察署九十七年八月二十二日甲○慎甲97
    執12044字第92605號函檢附內政部警政署刑事警察局鑑驗書
    一紙為憑，是本件聲請人聲請簡易判決處刑之對象即被告丙
    ○○無誤，合先敘明。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
三、本件原刑事簡易判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及理
    由欄內關於被告之姓名原記載為「乙○○」應更正為「丙○
    ○」。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十四庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
