【裁判字號】    97,訴,3746
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3746號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6016號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白，犯罪事實欄所載之犯罪
    地點應更正為甲○○之住所。
二、本件被告曾因施用毒品經裁定送強制戒治，於民國九十六年
    四月二十五日執行完畢，其於九十七年六月十六日為警採尿
    前回溯二十六小時內某時又犯本件施用第一級毒品罪，係五
    年內再犯，應依法逕行追訴處罰。又海洛因為毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。
    被告持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告前因搶奪案件，經本院九十五年度訴字第三三
    ０號刑事判決判處有期徒刑十月，並經減刑為有期徒刑五月
    確定，於九十六年八月十一日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經強制
    戒治執行完畢，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用
    毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯
    行態度良好暨公訴人所求刑度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官 林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
