【裁判字號】    97,聲,4076
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑肆月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。因裁判確
定前犯數罪，其中1 罪在新法即民國95年7 月1 日施行之刑法施
行前者，應依刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較
，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年5 月23日刑事庭第
8 次會議決議參照）；而數罪併罰有2 以上裁判，其易刑折算標
準不同，合併定執行刑時，其易刑之折算標準，應擇有利於受刑
人之折算標準定之（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施
行座談會提案第5 號研討意見、最高法院84年度臺非字第452 號
判決要旨參照）。據此，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
第2 條第1 項前段、第53條，修正（94年2 月2 日公布、95年7
月1 日施行）前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止（
95年5 月17日公布，同年7 月1 日施行）前罰金罰鍰提高標準條
例第2 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
