【裁判字號】    97,簡,8050
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            李桓翔
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21585號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
李桓翔共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告2 人之前科
    紀錄為：「乙○○前於民國92年間，因犯竊盜罪，經本院於
    92年11月10以92年度簡字第3149號判決，判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，緩刑3 年確定，嗣
    經撤銷緩刑，於93年11月30日易科罰金執行完畢。嗣於93年
    間，因犯竊盜罪，經本院於93年7月22以93年度少連簡字第9
    號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折
    算1 日確定，嗣於93年10月6 日易科罰金執行完畢（以上於
    本案構成累犯）。另李恒翔前於90年間，因犯逃亡罪，經國
    防部北部地方軍事法院於90年7 月27日以90年度信審字第
    175 號判決，判處有期徒刑8 月，緩刑2 年確定，嗣經撤銷
    緩刑。又於91年間因犯逃亡罪，經國防部北部地方軍事法院
    於91年6 月7 日以91年度信審字第143 號判決，判處有期徒
    刑8 月，上訴後經國防部高等軍事法院於91年7 月22日以91
    年度法仁判字第85號判決上訴駁回確定，經接續執行，於92
    年6 月12日執行完畢（於本案構成累犯）。又於96年間，因
    犯賭博罪，經本院於96年5 月7 日以96年度簡字第1003 號
    判決，判處罰金新台幣5,000 元，嗣經法院裁定減刑減為罰
    金新台幣2,500 ，如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1 日
    確定，於96年10月5 日繳交罰金執行完畢。又於97年間，因
    犯酒後駕駛之公共危險罪，本院於97年3 月31日以97年度交
    簡字第748 號判決，判處罰金新台幣50,000元，如易服勞役
    ，以新台幣2,000元折算1 日確定，於97年9 月11日易服勞
    役執行完畢（於本案不構成累犯）。」等語，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、李桓翔所為，均係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。被告乙○○、李桓翔就本件竊盜犯行間，有犯罪意思
    聯絡及犯罪行為分擔，應論以共同正犯；被告二人前有如上
    補充記載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 件在卷可稽，被告乙○○、李桓翔於
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告二人正值青壯，
    不思自食其力，而以竊盜方式滿足私利，實不足取；兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
本件正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21585號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路21巷6弄29號
                         3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                李恒翔  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路179巷22號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、李恒翔前因違反職役職責案件，經軍事法院判處有期徒刑8
    月，於民國92年6月12日執行完畢；乙○○則因竊盜案件，
    經法院判處有期徒刑3月，於93年11月30日易科罰金執行完
    畢，均不知悔改，2人基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，於民國97年5月16日15時許，由乙○○騎乘車牌號碼BVS-9
    16號普通重型機車、搭載李恒翔自臺北縣板橋市第二體育場
    出發，至臺北縣板橋市○○路○段14號萊爾富便利商店前，
    再由李恒翔下車以徒手搬運之方式，竊取上開便利商店前由
    甲○○所管領之不鏽鋼板1片（價值新臺幣（下同）3,000元
    ），置於上開機車腳踏板得手後，復搭乘上開機車一同離去
    。嗣為警調閱上址監視錄影器畫面，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)證人即共同被告乙○○之證述。
  (三)證人即上開便利商店店員蔡佩珊於警詢及偵查中之證述。
  (四)告訴人甲○○之指訴。
  (五)監視錄影器翻拍畫面2紙、車籍資料查詢、指認犯罪嫌疑人
    紀錄表。
二、核被告李恒翔、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項罪嫌
    。被告2人就上開罪嫌，有犯意聯絡、行為分擔，請依刑法
    第28條論以共同正犯。被告2人前均受有期徒刑執行完畢，5
    年內再犯本罪，請均依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                              檢察官  林  常  智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
