【裁判字號】    97,交聲,1616
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1616號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年6 月18日所為
之板監裁字第裁 41─C00000000號處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）一千八百元以上五千
    四百元以下罰鍰；又汽車駕駛人違反本條例第五十三條規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數三點，道路交通
    管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款
    分別定有明文。
二、本件原處分認異議人即受處分人甲○○騎乘車號七五五─Ｄ
    ＤＹ號重型機車，於民國九十七年五月二十四日十三時五十
    五分許，行經有燈光號誌管制之臺北縣中和市○○路、立德
    街口闖紅燈，經臺北縣政府警察局中和分局積穗派出所執勤
    員警當場攔停舉發。受處分人於應到案日期前提出申訴，經
    原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有上開闖
    紅燈之違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第
    五十三條第一項、第六十三條第一項第三款（原裁決書漏未
    記載第一項第三款，惟不影響其裁決效力）及違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰一千八百元，並記
    違規點數三點。
三、異議意旨略以：當時其自立德街左轉橋和路，並未闖紅燈，
    可能是因為燈號剛轉換及前方卡車經過，造成警員誤認，且
    警方未能提供相關證據資為佐證云云。
四、經查：
（一）異議人於上開時間騎乘車號七五五─ＤＤＹ號重型機車，
      沿臺北縣中和市○○路往永和方向行駛，行經有燈光號誌
      管制之橋和路、立德街口闖紅燈，經臺北縣政府警察局中
      和分局積穗派出所執勤員警當場攔停舉發之事實，業據證
      人即本件舉發員警田明正於本院調查時到庭具結證稱：「
      當時我騎在警用機車上，在卷附現場圖Ａ點，見立德街上
      綠燈亮，我要從立德街左轉橋和路，橋和路當時應是紅燈
      ，我看見異議人就從現場圖Ｂ點直行橋和路，所以異議人
      是闖紅燈。我從後面追他，在華中橋下將他攔下，跟他說
      他在前面路口闖紅燈，他說他不知道，我就依法告發。我
      看到他的時候，他就是從橋和路過來。我當時停在等侯紅
      燈的車輛第一排，並沒有異議人所謂卡車阻礙交通的情形
      。（問：異議人有無可能在你之前，就從立德街左轉到橋
      和路路口？）不可能。他如果是從立德街過去，應該是在
      我後面。我在等待紅燈時，就有在看橋和路有無車輛通行
      。等到綠燈，我要起步時，就看到異議人從我右前方直行
      過去」等語綦詳（見本院九十七年八月七日訊問筆錄），
      並有臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北縣政府警察局
      中和分局九十七年六月五日北縣警中申字第０九七００三
      一五九九號書函影本暨所附之查詢表、現場圖各一件在卷
      可稽。
（二）按燈光號誌之違反，其所需之舉證狀態稍縱即逝，除設有
      感應照相之路口外，事後無法還原現場狀態，職是，舉發
      當時現場之值勤員警自屬交通案件之重要證人。參酌員警
      執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，其到庭具
      結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，復衡諸證
      人田明正與異議人素不相識，亦無任何嫌隙可言，應無設
      詞攀誣，或虛構違規事實以陷害異議人之理，且依證人之
      明確證述，佐以卷附之現場圖，難認於本件舉發有誤認燈
      號之情事，此外亦無任何證據可證本件舉發員警有何捏造
      事實違法取締之不法情事，而異議人亦未就執勤員警之舉
      發有誤提出具體證據以供調查，本院認員警本於維護交通
      秩序、安全職責所為之取締，當屬合法、正確之舉發。又
      異議人未提出任何證據證明該路口之燈光號誌確有異常之
      情形，僅於事後空言否認上開違規行為，所辯尚無足採。
五、綜上，本件事證明確，異議人駕車行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之違規事實，堪以認定。從而，原處分機關據
    以援引前開規定，裁處異議人罰鍰一千八百元，並記違規點
    數三點，於法並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
