【裁判字號】    97,簡,7733
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第18233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之電子遊戲機「金錢豹三
代小瑪莉」壹台（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣壹萬肆仟零拾
元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「竟自民國97年5 月底起」，應補
    充更正為「竟與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同基於違
    反上開規定之犯意及賭博之犯意聯絡，而自民國97年5 月底
    起」，及證據欄應增列「臺北縣政府警察局三重分局扣押物
    品目錄表、檢查紀錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例第15條辦理營利事
    業登記，即經營電子遊戲場業而與人賭博財物，核其所為，
    係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未經登記擅自經營電子
    遊戲場業罪，及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。被告與真實姓名年籍不詳之成年男子就上
    揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。再按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079
    號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續
    之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯
    」行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪
    之實質上一罪，應僅成立一罪。查被告自民國97年5 月底某
    日至同年6 月13日下午6 時25分為警查獲時止，在前揭地點
    ，經營電子遊戲場業同時觸犯在公眾得出入之場所賭博財物
    罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於上開「集合犯」之
    概念，自僅構成單一之犯罪。又被告以一行為觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之違法
    經營電子遊戲場業罪處斷。爰審酌被告前於96年間，亦因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經本院判處拘役25日，如易
    科罰金，以新臺幣 (下同)1000 元折算1 日，嗣經減刑為拘
    役12 日 ，如易科罰金，以1000折算1 日，甫於96年9 月4
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，素行不佳；其未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理
    營利事業登記，即於公眾得出入之場所擺設賭博性電子遊戲
    機檯供人把玩，助長社會不良之賭博風氣；惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，擺設機檯之時間尚短，及所查扣機檯之數
    量、賭資數額、暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危
    害及等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機台「金錢豹三代小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板
    1 塊），係當場賭博之器具；機台內查獲之賭資1 萬4030元
    ，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定，均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
