【裁判字號】    97,簡,6677
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17297 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之通常保護令裁定，處拘役壹拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案藥罐壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第6 行更正為「該保護
    令之有效期間為『10月』」，另第10、11行更正為「『乃持
    其所有藥罐1 個』敲打甲○○頭部」外，其餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所謂「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文
    。查被告乙○○、告訴人甲○○為夫妻，具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告傷害告訴人並違
    反本院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所為之禁止實
    施家庭暴力之民事通常保護令裁定，核其所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。
三、爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，彼此間本應相互尊重與體
    諒，並循理性方式，在尊重雙方人格下共同解決生活問題；
    惟被告卻因未如己意即動手毆打告訴人，無視本院核發之前
    揭民事通常保護令，而違反本院之禁止裁定，致告訴人受有
    身體上之痛苦；並考量告訴人已具狀撤回傷害告訴，及被告
    之素行、犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。扣案藥罐1 個係
    被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，核與告訴
    人所證相符（見偵卷第13、16頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款宣告沒收之。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於民國97年6 月4 日之犯
    行，係以一行為觸犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保
    護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，為想像競合犯。
    惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文。查告訴人已於97
    年7 月22日具狀撤回對被告之傷害告訴，有聲請撤回告訴狀
    1 份附卷可稽（見偵查卷第44頁）；惟聲請簡易判決處刑意
    旨認此部分與前開論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
