【裁判字號】    97,易,2304
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2304號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15515
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑月；扣案鑰匙壹枝沒收。又竊盜，處
有期徒刑伍月。應執行有期徒刑柒月；扣案鑰匙壹枝沒收。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月17日下午4
    時許，在臺北縣蘆洲市○○路19巷17號前，以自備鑰匙1 枝
    ，發動乙○○所有之車牌號碼RZM-518 號輕型機車竊取之。
    又於同日下午5 時許，在臺北縣新莊市○○路419 巷1 弄18
    號1 樓甲○○住處，見其大門未關，另起為自己不法所有之
    意圖，入內竊取甲○○所有之皮包1 只（內有國民身分證、
    機車行車執照、汽車駕駛執照各1 枚、全民健康保險卡2 枚
    、金融卡2 枚、支票11紙、數位相機1 台、行動電話1 具等
    物品，侵入住宅部分，未據告訴）得手。嗣於同日晚間11時
    45分許，騎乘前述機車，在臺北縣三重市○○街321 號前為
    警查獲，並扣得鑰匙1 枝、數位相機1 台及行動電話1 具。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○、甲○○於警詢時證述之情節相符，並有鑰匙1
    枝、數位相機1 台、行動電話1 具扣案可資佐證。此外，復
    有贓物認領保管單2 件、照片9 幀、車籍查詢基本資料1 件
    、遠傳電信股份有限公司於97年6 月22日提供之0000000000
    號行動電話門號雙向通聯紀錄暨基地台位置1 件附卷足稽，
    俱徵被告前揭不利於己之自白與事實相符。綜上，本案事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前後
    二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，兼
    衡被告竊取財物之價值，所肇損害，及其犯罪後之態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，資
    為懲儆。
三、扣案鑰匙1 枝，係被告所有，供竊取乙○○之機車所用，此
    據被告供承在卷，是依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第
5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
