【裁判字號】    97,簡,7823
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7823號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(大陸地區人.
                    通行證號碼.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19891 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第三行「中，」之後補
    充「接續」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其先後取得並換貼前開商品標籤條碼行為，係基於同一詐
    欺犯意於密接時、地所為之接續行為，且僅侵害同一個財產
    法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯。雖聲請意旨認
    被告因換貼商品標籤條碼而取得標籤與物品實際價格間差價
    之財產上不法利益，而認被告係犯刑法第339 條第2 項之詐
    欺得利罪嫌等語，惟被告以置換內容物之方式施用詐術，客
    觀上雖有支付部分價金及取得與實際價格差價之利益，然若
    該量販店櫃檯結帳人員知悉內容物遭被告置換，當不致同意
    出售及交付上開物品與被告，是被告支付部分價金不過為其
    施用詐術行為之一部分，所詐得者應非價差利益，而係所購
    商品本身，故成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，而詐
    欺取財罪與詐欺得利罪之法定刑既屬相同，且仍在同一之社
    會基礎事實範圍內，對被告並無較不利或難以防禦之情形，
    故本院雖未另行告知被告涉犯詐欺取財罪嫌，仍得依刑事訴
    訟法第300 條之規定，變更起訴法條逕予處斷，附此敘明。
    爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，素行非惡，被告犯罪之動機、目的、手段，所詐
    得財物之價值均非高，被害人財產損失非鉅，惟犯後否認犯
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
