【裁判字號】    97,訴,3720
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3720號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第6350號、第6669號），因被告於本院準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡
式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄(一)補充：甲○○曾因煙
    毒、麻藥及贓物案件，經法院判處應執行有期徒刑四年，二
    度執行未滿獲假釋出監後，又因案遭撤銷假釋，所剩殘刑二
    年二月又十七日自民國九十三年一月七日開始執行，至九十
    四年十一月二十六日縮刑期滿執行完畢；(二)倒數第三行之犯
    罪時間應更正為「九十七年四月二十七日為警採尿送驗時回
    溯二十六小時內某時」，另證據部分補充：被告於審判中之
    自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、本件被告曾因施用毒品經裁定強制戒治，於九十六年六月十
    八日執行完畢，其分別於九十七年二月二十五日為警採尿送
    驗時回溯二十六小時內某時、同年四月二十七日為警採尿送
    驗時回溯二十六小時內某時分別再犯施用第一級毒品罪，均
    係五年內再犯，應依法逕行追訴處罰。又海洛因為毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所定之第一級毒品，核被告所
    為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒
    品罪。被告持有海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開各罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。被告前因煙毒、麻藥及贓物案件，經法院判
    處應執行有期徒刑四年，二度執行未滿獲假釋出監後，又因
    案遭撤銷假釋，所剩殘刑二年二月又十七日自九十三年一月
    七日開始執行，至九十四年十一月二十六日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審
    酌被告有多次毒品前科，猶未知警惕而再犯本案，足見其未
    戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯
    後坦承犯行態度良好暨公訴人所求刑度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並定其執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文
    。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官 林文達
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
