【裁判字號】    97,重訴,11
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年拾月肆日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告涉犯殺人罪嫌疑重大，
所犯屬最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告自承居無定所，
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予
羈押顯難進行審判，有羈押之必要，將被告裁定羈押，嗣並延長
羈押在案。茲因被告之羈押期間將屆滿，經本院於97年9 月23日
訊問被告，並聽取檢察官及指定辯護人之意見後，認前開原因依
然存在，仍有繼續羈押之必要，當庭諭知應自97年10月4 日起延
長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
