【裁判字號】    97,簡,7513
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19341號、第20546號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告將其申請開立金融帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用，
    使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，
    被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間
    接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融
    帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被
    告丙○○所為，應係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30
    條第2項規定，按正犯之刑減輕之。被告前後2次交付帳戶之
    行為，犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被告提供上揭金融
    機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因
    被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團成
    員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人等損失金
    額、被告犯罪之手段及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    就其二次提供帳戶犯行，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準，及應執行刑暨易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19341號
                                     97年度偵字第20546號
    被      告  丙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣新莊市○○街323巷24號1
                        3樓
                        現居臺北縣新莊市○○○路220號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益，且依其社會經驗，
    應有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印
    章供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，竟不違反
    其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意，為下列行為：(一)於
    民國96年12月間，在臺北縣新莊市○○路上某處，將其所申
    請開立國泰世華商業銀行新樹分行 (帳號000-000000000000
    ) 帳戶之存摺、提款卡、密碼，提供予姓名年籍不詳之人及
    其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該不詳之人及其所屬之詐
    欺集團成員從事詐欺取財之犯行。該詐欺集團成員取得上開
    帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，於97年1月11日9時30分許
    ，撥打電話予乙○○，佯稱其中獎新臺幣 (下同)82 萬元，
    惟須先匯款保證金方能取得獎金云云，致乙○○陷於錯誤，
    而陸續匯款共計14萬6300元至丙○○上開帳戶。(二)於97年
    1 月初某日，在臺北縣新莊市○○路上之網咖店內，以開設
    公司需多本存摺為由，向江宜蓁 (另經臺灣板橋地方法院判
    處有期徒刑3月)借用其所申請開立之寶華商業銀行新樹分行
    (帳號000000000000號)帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章，
    並於同年1 月14日前之某日，在不詳處所，將江宜蓁所有之
    上開寶華商銀帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章等物，交予
    某詐欺集團成員使用，且與該詐欺集團成員取得上開帳戶後
    ，基於詐欺取財之犯意，於同年1月14日9時30分許，冒稱係
    臺中市第一分局警官，而撥打電話向甲○○佯稱：因在臺中
    開設之銀行帳戶涉及非法洗錢，須將現有之帳戶凍結，要將
    帳戶款項提出轉存至指定帳戶予以清空云云，致甲○○陷於
    錯誤，而於同日14時46分許，至寶華商銀中港分行，依該詐
    騙集團成員之指示匯出其所有之20萬3000元至江宜蓁所有之
    前開帳戶。嗣乙○○、甲○○匯款後察覺有異，分別報警處
    理，由警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局新莊分局報告暨本檢察官
    自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告丙○○於警詢時及本署偵查中之供述；
(二)告訴人乙○○於警詢指訴、被害人甲○○於警詢指述；
(三)證人黃興龍、林峰年及江宜蓁於本署偵查中之證述；
(四)寶華商業銀行新樹分行存款業務申請暨約定書、存摺存款往
    來明細查詢單、被害人甲○○提出之寶華銀行存款存入存根
    聯、臺中縣警察局烏日分局犁份派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、國泰世華商業銀行新樹分行開戶資料、存摺
    存款交易查詢、告訴人乙○○提出之郵政跨行匯款申請書各
    1份在卷可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、339條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌（報告機關誤引刑法第339條之2、贅引洗錢防制
    法第9 條）。被告分別提供其所有及江宜蓁帳戶予詐騙集團
    成員使用之犯行，犯意各別，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                          檢  察  官  王  銘  裕
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
