【裁判字號】    97,聲,3964
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3964號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
執聲字第2026號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包及仿冒LV皮夾各壹個，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第1424
    1 號被告甲○○違反商標法乙案，前經同署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1
    年，業於民國97年7 月23日期滿；扣案之仿冒LV手提包及仿
    冒LV皮夾各1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，
    爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。查被告違反商標法案件，經上開檢
    察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間於97年7 月23日
    期滿，有同署檢察官96年度偵字第14241 號緩起訴處分書、
    執行緩起訴處分命令通知書、臺灣高等法院檢察署96年度上
    職議字第6658號處分書等在卷可稽。又扣案之仿冒LV手提包
    及仿冒LV皮夾各1 個，係被告所有，且係供其犯本件犯行所
    用之物，業據被告供明在卷。是揆諸首開規定，本件聲請為
    有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
