【裁判字號】    97,易,2405
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2405號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
1152號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，由本院
合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，累犯
，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日；又意圖為自己
不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑柒
月，減為有期徒刑參月又拾伍日；又意圖為自己不法之所有，以
恐嚇使人將本人之物交付未遂，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充「甲○○於民
    國85年間因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣板橋地方法院
    （下稱本院）85年度訴字第2262號判處應執行有期徒刑3 年
    7 月確定，嗣於85年7 月9 日入監執行，此間於88年10月8
    日假釋出監，其後經撤銷假釋執行殘刑，甫於95年4 月25日
    縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」；證據部分補充「被告甲
    ○○於本院準備程序及審理時之自白」之外，其餘均引用檢
    察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財既
    遂罪及同法第346 條第1 項、第3 項之恐嚇取財未遂罪。其
    先後2 次恐嚇取財既遂及1 次恐嚇取財未遂之犯行，犯意各
    別，行為互異，應予分論併罰之。又查被告前曾於85年間因
    違反肅清煙毒條例等案件，經本院85年度訴字第2262號判處
    應執行有期徒刑3 年7 月確定，於85年7 月9 日入監執行，
    此間於88年10月8 日假釋出監，其後經撤銷假釋執行殘刑，
    甫於95年4 月25日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其於5 年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告有多次前科紀錄，素行不佳，竟又一再恐嚇被害
    人藉以勒索款項，惡性不輕，復參酌其犯罪動機、目的、手
    段、對於被害人所造成損害之程度以及嗣於本院審理時已願
    意坦承全部犯行，足見其頗具悔意，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。末查：
    被告所為上開先後2次恐嚇取財既遂罪之犯罪時間，均係於
    96年4 月24日以前，符合減刑條件，應各依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，就該部分罪行所宣
    告有期徒刑減其刑期2 分之1 ，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1 項前段、第273條之1第1
項、第310 條之2 、第454 條，刑法第346 條第1 項、第3 項、
第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民
國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                         刑事第二十庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
之物交付者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科 1 千元
以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
