【裁判字號】    97,監,330
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度監字第330號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人乙○○（男、民國○○年○○月○ 日生、
國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1110條、第1111條分別定
    有明文。次按，依民法第1113條第1 項準用同法第1094條第
    2 項之規定，未能依法定順序為禁治產人定監護人，或為禁
    治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當地社會
    福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親等內旁系
    血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定或改定為監護人。
二、本件聲請意旨略以：相對人即禁治產人乙○○，前經本院以
    97年度禁字第207 號裁定宣告為禁治產人在案，因禁治產人
    乙○○並無民法第1111條所定之法定監護人，故禁治產人乙
    ○○之親屬會議會員張添財、張銀圓、張玉猜、張淦洲、張
    琇淘等5 人，已於民國97年9 月6 日依法召開親屬會議，決
    議由聲請人甲○○擔任禁治產人乙○○之監護人，爰聲請鈞
    院選定聲請人甲○○擔任禁治產人乙○○之監護人，以利日
    後代為處理事務，爰依民法第1110條、第1111條之規定提出
    聲請等語，並提出親屬會議紀錄、本院97年度禁字第207 號
    民事裁定影本、戶籍謄本等件為證。
三、經核聲請人提出之前開證據，堪信為真實，爰依首揭民法第
    1111條第2 項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定聲請人
    甲○○為禁治產人乙○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  家事法庭    法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
