【裁判字號】    97,訴,1194
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1194號
原      告  嘉祥汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還牌照等事件，於中華民國97年9月9日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應將車牌號碼六六○─ＮＣ號之營業小客車車牌貳面及行車
執照返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。又被告雖未住居於本院訴訟管轄區域
    內，惟兩造前於訂定系爭台北縣計程車客運業自備車輛參與
    經營契約書之時，已經先就本件涉訟之訴訟標的法律關係約
    定合意以本院為第一審管轄法院，有該契約書影本在卷可稽
    ，則本院就本件涉訟之訴訟標的法律關係自有第一審管轄權
    ，併此敘明。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應返還原告660-NC號營小客車牌二面及行照。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告於民國94年6 月10日以其自用小客車參加靠行原告公司
    掛牌660-NC營小客車營業，並簽訂營業切結書，約定被告需
    按期繳納管理費及各項稅金，公司以電話信函通知被告置之
    不理，被告已違反雙方所簽訂之契約第19條第2 項，以本訴
    狀送達作為終止雙方契約之意思表示。並提出台北縣計程車
    客運業自備車輛參與經營契約書、存證信函及掛號郵件收件
    回執、戶籍謄本等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之台北縣計程
    車客運業自備車輛參與經營契約書、存證信函及掛號郵件收
    件回執、戶籍謄本等影本為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言詞
    辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場
    ，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實
    自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張其與被告間所成立之前揭契約關係，經
    原告以起訴狀繕本送達為終止雙方間該契約關係之意思表示
    ，而本件原告之起訴狀繕本業已送達被告，則雙方間前揭契
    約關係自已終止。從而，原告請求被告應將依雙方契約約定
    而使用原屬於原告之營業小客車車牌660-NC號車牌及該車之
    行車執照應返還於原告，為有理由，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
