【裁判字號】    97,易,2654
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2654號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17851
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經裁定行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有施用毒品及竊盜等前科，且曾於民國94年間因竊
    盜案件，經本院以94年度簡字第6087號刑事簡易判決處有期
    徒刑3 月，並得易科罰金確定，嗣於96年2 月9 日因縮刑期
    滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於97年2 月7 日中午12時起至8 日上午7 時40
    分止間之某時許，在臺北縣新莊市○○○路81之1 號前，徒
    手竊取甲○○所有之車牌號碼HC-1160 號自用小貨車1 輛，
    得手後供己代步之用；嗣於同年月8 日上午7 時40分許，甲
    ○○發現該車失竊而報警處理，為警於同年月14日上午10時
    30分許，在臺北縣林口鄉○○○路96巷口尋獲該車，並在該
    車上採得檳榔渣1 枚及啤酒瓶1 個送請鑑驗結果發現與乙○
    ○之DNA-SRT 型別相同，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告乙○○於本院訊問時自白不諱，核與被
    害人乙○○於警詢時指訴之情節相符，且有臺北縣政府警察
    局97年5 月28日北縣警鑑字第0970070477號鑑驗書及臺北縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單各1 份（詳見偵查卷第8 、
    13頁）附卷可證。故被告之自白核與事實相符，應堪予採信
    。是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
二、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再查，被
    告前於94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡字第6087號刑
    事簡易判決處有期徒刑3 月，並得易科罰金確定，嗣於96年
    2 月9 日因縮刑期滿執行完畢出監在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份可證，是其於受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。
(二)、爰審酌被告前施用毒品及竊盜等前科，此有前揭紀錄表可證
    ，其素行非佳，且正值青年卻不知循正途賺取所需，其犯罪
    之動機、目的、手段實屬可議，且對社會治安及被害人所生
    危害非輕，惟被害人業已領回失竊之財物，及被告犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年   9     月    23    日
                  刑事第十八庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                              書記官  廖貞音
中    華    民    國    97     年   9     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
