【裁判字號】    97,訴,3394
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3394號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4295號），本院受理後被告為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點
貳壹捌捌公克沒收銷燬。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒
品甲基安非他命驗餘淨重零點貳壹捌捌公克沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第2218號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以96年度毒聲字第26號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣執行強制戒治六個月以上，認無繼續強制戒治
    之必要，於96年11月16日釋放出所，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年12月4 日以96年度戒毒偵字第560 號為不
    起訴處分確定。猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月1 日上
    午9 時許，在其位於臺北縣三重市○○街62巷5 號5 樓之住
    處，以注射針筒注入體內之方式施用第一級毒品海洛因一次
    ；復於同日下午1 時許，在上址住處，另將甲基安非他命置
    入玻璃球吸食器燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二級毒品甲
    基安非他命一次。嗣於97年5 月2 日晚上8 時50分許，在臺
    北縣三重市○○街62巷10號前為警查獲，並扣得其所有供己
    施用之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.2188公克，且經警採尿
    驗悉。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對其於上揭時、地，分別施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各一次之犯行
    ，業已坦承不諱，又被告經警詢問後所採集之尿液經送檢驗
    結果，呈施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司於97年5 月22日
    出具之濫用藥物檢驗報告一件附卷可稽。而扣案之透明結晶
    一包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，含第
    二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重0.2188公克，有該中
    心97年6 月26日航藥鑑字第0973233 號毒品鑑定書一件附卷
    可參。再者，被告前於95年間因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第2218號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第26號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣執行強制戒治六個月以上，認無繼續強
    制戒治之必要，於96年11月16日釋放出所，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年12月4 日以96年度戒毒偵字第560
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可按，是被告乃經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，
    五年內再犯施用毒品之犯行，至為灼然。綜上，足認被告自
    白與事實相符，罪證明確，犯行洵堪認定。
二、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所列之第一級、第二級毒品。核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用
    毒品海洛因、甲基安非他命而持有各該毒品之低度行為，應
    分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯上開施
    用第一級毒品、第二級毒品兩罪間，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告年值青壯，不思尋求正當之身心
    發展，前曾有毒品前科，仍不知警惕，竟又施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之
    身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯罪後
    尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因驗餘淨重0.2188公克，係查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，併予宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十五庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
