【裁判字號】    97,簡,7262
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7262號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名莊正揚.
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第17818 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案抽油油管貳條、漏斗壹個及油桶壹只，
均沒收之。
丙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案抽油油管貳條、漏斗壹個及油桶壹只，均沒收
之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一至
    二行有關被告甲○○刑案前科及徒刑執行情形部分，應更正
    為「甲○○前因竊盜案件，經本院以92年度簡字第2464號判
    決判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以93年度
    簡字第233 號判決判處有期徒刑6 月確定，經入監接續執行
    前開刑期，甫於民國94年6 月20日縮刑期滿執行完畢。」；
    第八行起之查獲經過，應更正補充為「汽油20公升得逞，旋
    當場為乙○○發現前情並阻止甲○○、丙○○駕車離去不成
    後，遂記下車號報警處理，而為警扣得遺留在現場之抽油油
    管1 條，嗣於同日18時20分許，循線在臺北縣鶯歌鎮○○路
    106 巷4 號查獲丙○○，並於同日20時30分許，在車號ZV-0
    487 號自小客車後行李箱內扣得抽油油管1 條、漏斗1 個及
    油桶1 只。」另證據部分應補充「證人即共犯甲○○於檢察
    官訊問時之證述、車籍查詢基本資料2 份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前已有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，竟猶再犯本案，足見其仍不知
    警惕，暨被告二人各自犯罪動機、手段、犯後態度及所竊取
    物品價值等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案抽油油管2 條、漏斗
    1 個及油桶1 只，均係屬被告丙○○所有供被告二人為本案
    竊盜犯行所用之物，業據被告甲○○於檢察官訊問時證述明
    確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，皆併予宣告沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
