【裁判字號】    97,簡,342
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第26237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯藏匿人犯罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並補充如下：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第3 行「竟基於藏匿
    人犯之犯意」之記載應補充更正為「竟與念其仙共同基於藏
    匿人犯之犯意聯絡」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄「北部地區巡防局」
    之記載均應更正為「東部地區巡防局」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第1 項之藏匿人犯罪
    。被告與案外人念其仙就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。本院審酌被告知悉陳玉賓係偷渡來臺之大
    陸人士，仍提供住處供其居住藏匿，影響國家對於管理大陸
    人士來臺事務之正確性，對社會造成隱藏潛在之危險，惟念
    被告犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告犯罪情節、
    職業、經濟狀況等一切情形，諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第164 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
