【裁判字號】    97,簡,6843
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19387、21091號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見金融機構帳戶係理財之重要工具，並為個人財
    產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作犯罪用途之
    可能，雖其對於提供帳戶並無引發他人犯罪之確信，但仍以
    縱取得帳戶者利用其帳戶持以詐欺取財，亦不違背本意之不
    確定幫助犯意，於民國97年4 月7 日12時許，在臺北縣中和
    市○○路與板南路口之家福保齡球館內，將玉山銀行永和分
    行帳號0000000000000 號帳戶（下稱系爭帳戶）存摺，交予
    名籍不詳綽號「阿文」之成年男子；「阿文」等成年人組成
    之詐欺集團取得上開帳戶後，基於意圖為自己不法所有之犯
    意，於97年4 月10日10時5 分許，在不詳地點，接續撥打電
    話予乙○○，佯稱係健保局、財政部人員、員警，及以乙○
    ○帳戶有不明回扣為由，必須進行匯款為詐術，使乙○○陷
    於錯誤，於同日分別匯款新台幣（下同）3,568,795 元至系
    爭帳戶、匯款900,000 元、600,000 至林育綜、羅仁鐘（均
    經不起訴處分確定）分別開立之遠東企業銀行金湖分行帳號
    00000000000000帳戶、臺北富邦銀行蘆洲分行帳號00000000
    0000帳戶中。甲○○復承前開犯意，於97年4 月10日10時11
    分許，與詐欺集團成員中另1 不詳名籍成年男子，前往玉山
    銀行永和分行，由甲○○臨櫃提領3,560,000 元，再同至臺
    北縣中和市○○路上麥當勞2 樓，將現金交予「阿文」，而
    獲得2000元之代價。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於本院訊問時之自白。
  2.證人即告訴人乙○○於警詢、偵查之証述。
  3.萬泰商業銀行匯款申請書（存根聯）、系爭帳戶之玉山銀行
    存款戶約定書、存戶事故查詢表、客戶基本資料、綜存戶交
    易資料查詢單、活期儲蓄存款存摺影本各1 份。
三、按數不詳名籍成年人組成之詐欺集團，基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，施用詐術，使告訴人乙○○陷於錯誤，將
    財物交付之行為，係成立刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    ；被告基於幫助之故意，而為犯罪構成要件以外之提供帳戶
    存摺、代領帳戶金額，幫助詐欺集團取得詐欺款項之行為，
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告係以幫助之犯意而為本案犯行，酌依正犯之刑減輕
    之，即依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。
四、按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，如案已發覺
    ，則被告縱有投案陳述自己犯罪之事實，亦祇可謂為自白，
    不能認為自首，最高法院26年上字第484 號判例意旨參照。
    查被告係於97年4 月11日下午3 時35分許，至臺北縣政府警
    察局三重分局說明本案相關經過，有當日調查筆錄1 份在卷
    ；惟告訴人早於同年月10日晚間6 時許，已至臺北縣政府警
    察局蘆洲分局三民派出所報案遭詐騙，以致匯款至被告名義
    之系爭帳戶等情，則有該日調查筆錄1 份可參。足認於被告
    自行到案說明前，犯罪偵查機關已知悉被告犯行甚明，則被
    告所為並無成立自首可言。另被告係基於不確定之幫助詐欺
    犯意，而將系爭帳戶內款項領出等情，業經被告坦承不諱（
    見本院卷第11頁），並可由被告連續2 次跟隨「阿文」跑業
    務，卻分別是喝咖啡、打撞球一上午，即獲得代價各2000元
    ，且在不清楚公司名稱、地址、所營事項、人員編制、雇主
    何人等情事，復未查明情形下，即輕率聽從指示提領帳戶現
    金交予「阿文」，顯見被告確有幫助詐欺之不確定故意。公
    訴人認被告係受詐欺而代為領款，容有誤會，又公訴人雖未
    就此起訴，惟該部分與提供帳戶之行為，係被告出於同一幫
    助故意，幫助「阿文」等為同一詐欺犯行，為一罪關係，應
    為起訴效力所及，本院基於裁判不可分之原則，自得併予審
    理。
五、爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，但提供帳戶供
    詐欺集團使用、代領款項致詐欺集團可取得犯罪所得，不僅
    造成執法機關不易查緝，危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償困難，惡性非輕；惟念其係因年輕識淺
    ，致思慮欠週，偶罹刑典，已主動向偵查機關自白，並自始
    坦承犯行，足見深具悔意，且無前科，素行良好，犯罪所得
    非鉅，並慮及告訴人損失金額龐大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
