【裁判字號】    97,簡,7929
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同對於公務員依法執
行職務時，施強暴，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○共同對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行「當場以『幹你娘』等穢語辱罵丁
    ○○2 人」，應補充為「當場以『幹你娘』等穢語辱罵丁○
    ○2 人 (所涉犯公然侮辱罪嫌未據告訴)」 外，其餘犯罪事
    實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第135 條第1 項於
    公務員依法執行職務時施強暴罪，被告2 人間有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯；被告甲○○另犯刑法第140 條第1
    項前段之侮辱公務員罪，其雖同時辱罵員警丁○○、乙○○
    2 人，然因係侵害同一國家法益，故僅論以單純一罪；而與
    其上開所犯於公務員依法執行職務時施強暴罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告2 人漠視國家公權力
    之存在，而施強暴於依法執行勤務之員警，破壞國家法紀執
    行之尊嚴性；被告甲○○並以穢語侮辱員警，對員警之人格
    尊嚴造成損害；惟念其等犯後坦承犯行，態度良好，且其等
    於拒捕過程中，徒手拉扯員警丁○○之制服上衣及防彈背心
    ，幸未造成員警人身之傷害，事後並已親向員警丁○○、乙
    ○○2 人道歉，有陳述意見狀1 紙附卷可憑；復參酌其等因
    一時酒後失慮之犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，就被告甲○○部分並定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官   林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
