【裁判字號】    97,聲,4061
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第4061號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請返還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告傅世濰前因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，已於民國九十七年七月二十四日歸案，但聲請人於被
    告歸案前，並未收到法院之傳票，以履行偕同被告到庭之義
    務，縱使法院確有（向聲請人）寄發通知書，然在被告歸案
    前，法院尚未為沒入保證金之裁定，依刑事訴訟法之規定，
    法院不得沒入保證金，爰聲請准予發還保證金云云。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，…保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十
    八條第一項定有明文。經查：本件被告傅世濰於本院審理時
    ，經合法傳喚無正當理由不於九十七年五月六日到庭，且經
    本院合法通知具保人即聲請人李家靜應於上開時間偕同被告
    到庭，但聲請人亦未偕同被告到庭，本院復於同月七日至被
    告住所拘提無著，足認被告顯已逃匿，本院遂於九十七年五
    月十四日以九十七年度訴字第一二九八號裁定沒入聲請人即
    具保人甲○○所繳納之保證金新臺幣五萬元，該裁定並於同
    年五月二十二日、同月二十三日分別合法寄存送達聲請人具
    保時所陳報之聯絡住址臺北縣蘆洲市○○街三三號三樓，及
    其戶籍地址嘉義縣朴子市大葛里大榔一五二號之十六等情，
    有上開裁定書、送達證書、聲請人之個人基本資料等件附於
    本院九十七年度訴字第一二九八號卷宗內可稽，是以前開保
    證金既已依法沒入確定在案，自無從依聲請人前開陳詞而予
    以返還。本件復無刑事訴訟法第一百十九條所定免除具保責
    任或退保之情形，是聲請人聲請返還保證金，尚屬無據，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
