【裁判字號】    97,簡,7223
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7223號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16576 、16946 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○並無任何刑事犯罪之前案紀錄，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表附卷可稽，另審酌其素行、智識程度
    （國中畢業）、犯罪之動機目的、參與犯罪之程度（除提供
    自己帳戶供詐欺犯罪使用外，更擔任「車手」領取詐騙所得
    款項）、犯罪所生之危害（告訴人徐貴貞受騙新臺幣180 萬
    元、告訴人甲○○受騙45萬元），及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，再定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月   23    日
                  刑事第七庭  法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  林金良
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
