【裁判字號】    97,聲減,494
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第494號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（臺灣板橋地方法院檢察署97年度聲減字第44
3 號）並定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑月，與其所
犯不應減刑之如附表編號２所示之罪所處之有期徒刑部份，應執
行有期徒刑年伍月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號１所示之案件，經本院判處
    如附表所示之刑，並確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及該判決書在卷可稽，又受刑人所犯如附表編號１所示
    之罪，雖業於民國95年9 月5 日執行完畢，惟其於裁判確定
    前犯如附表所示2 罪，均合於數罪併罰之要件，如檢察官聲
    請定其應執行刑，只要執行刑之刑期未全部執行完畢，上開
    2 罪即未全部執行完畢，仍應予減刑及定應執行刑，故本件
    聲請附表編號１所示之罪所處之刑減刑，暨與不應減刑之附
    表編號２所示之罪所處之有期徒刑部份定應執行刑，本院認
    為正當，應予准許。
二、又數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；次按刑事判決關於有期徒刑
    得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為數罪併
    罰，其中之1 罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併
    處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不
    得易科罰金合併執行，司法院釋字第144 號解釋可資參照。
    本件附表編號１所示之罪經減刑後，雖得易科罰金，但因附
    表編號２所示之罪不得易科罰金，其併合處罰結果，自不得
    易科罰金合併執行，本院爰不予諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條第１項、第11條、第12條，刑法第
    53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
