【裁判字號】    97,易,2463
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第3401號），本院認為不得以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依臺
    灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國89年10月12日執行完畢釋放出所，由臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第269 號為不起訴
    處分確定；復因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經檢察官聲請強制戒治並提起
    公訴，強制戒治部份於91年3 月26日執行完畢，起訴部分經
    本院以90年度重簡字第696 號判決處有期徒刑6 月確定。又
    因偽造文書案件，經臺灣新竹地方法院以91年度竹簡字第27
    7 號判決處有期徒刑4 月確定。上揭2 罪應執行有期徒刑8
    月，於93年10月2 日縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第1197號判決有期徒刑
    6 月確定，嗣經減刑為有期徒刑3 月，甫於96年10月15日執
    行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用第2 級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年3 月30日13時許，在臺北市大同區○○
    ○路○ 段427 號住處內，施用第2 級毒品甲基安非他命乙次
    。嗣於同日21時許，在臺北縣三重市○○路○ 段42號1 樓為
    警查獲，經警採集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應
    ，始查悉上情，因認被告涉違反毒品危害防制條例第10條第
    2 項之施用第2 級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院；又法院對於檢察官聲請簡易判決處刑案件，於
    審理後認應為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第5 條第1 項、第30
    4 條、第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有明文
    。
三、經查：被告雖於偵查及本院審理中自白上開施用第2 級毒品
    甲基安非他命之犯行，惟本件被告施用第2 級毒品甲基安非
    他命之犯罪地，被告於偵查及本院審理中均供稱係在臺北市
    大同區○○○路○ 段427 號，其住所地，亦在臺北市大同區
    ○○○路1 段427 號，有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可
    稽。又被告於本院審理中供稱：伊於97年5 月9 日移監至臺
    灣臺北監獄（位於桃園縣龜山鄉），臺北縣三重市○○街58
    號12樓租屋處，97年2 月之後就沒有承租等語，且本件97年
    5 月20日聲請簡易判決處刑繫屬本院時，被告亦未在臺灣臺
    北監獄臺北分監或臺北看守所執行，有被告在監在押資料表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可稽。是以，聲
    請人於97年5 月20日向本院聲請簡易判決處刑，本院就本案
    並無管轄權，揆諸上開規定，應不經言詞辯論，諭知管轄錯
    誤之判決，並移送於臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾 正 耀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  田 世 杰
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
