【裁判字號】    97,交易,451
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第451號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18
792 號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
     事  實
一、甲○○於民國97年5 月7 日下午5 時20分許，駕駛車牌號碼
    Q7-3666 號自用小客車，沿臺北縣土城市○○路○ 段往中和
    方向行駛，行經同路段與忠義街交岔路口時，欲左轉進入忠
    孝街時，本應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施及轉彎車應讓直行車先行，依當時日間有
    自然光線、柏油路面無缺陷、無障礙，視距良好等情況，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況並禮讓直行車先行
    ，貿然左轉，適對向車道有乙○○騎乘車牌號碼CGE-253 號
    重型機車，沿金城路直行駛來，因閃避不及，致二車發生碰
    撞，乙○○人隨即人車倒地，並受有左膝擦挫傷、左肘擦挫
    傷、左第五掌骨線性骨折之傷害。甲○○肇事後，於警方到
    場尚未知悉何人肇事前，向有偵查機關權限之警員自首，承
    認其肇事而接受裁判。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對其於前揭時間、地點，因駕車過失致告訴人乙
    ○○受傷之事實，於本院審理時坦承不諱，核與告訴人於警
    詢及偵查中指述之肇事情節相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、元復醫院診斷
    證明書1 份、現場照片12幀在卷可佐，被告前開自白與事實
    相符，堪予採信。
二、按駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；又
    轉彎車應讓直行車先行，道路交通安全規則第94條第3 項及
    第102 條第1 項第7 款分別定有明文。被告駕駛車輛本應注
    意及此，且依當時日間有自然光線、柏油路面無缺陷、無障
    礙，視距良好等情況，有前開現場照片及道路交通事故調查
    報告表（一）等存卷可稽，顯見當時並無不能注意之情事，
    然被告竟疏未注意車前狀況並禮讓直行車先行，貿然左轉，
    以致肇事，其駕車行為顯有過失甚明。且告訴人因本件車禍
    受有左膝擦挫傷、左肘擦挫傷、左第五掌骨線性骨折之傷害
    ，亦有上開診斷證明書1 份附卷可稽，足認被告上開駕車過
    失行為與告訴人所受傷害結果間，具有相當因果關係。綜上
    ，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪
    。被告肇事後，於警方到場尚未知悉何人肇事前，向有偵查
    機關權限之警員自首，承認其肇事而願接受裁判一情，有臺
    北縣政府警察局土城分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表乙紙在卷可稽，爰依刑法第62條前段之自首規定，減輕其
    刑。爰審酌被告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可佐，其未注意駕車安全並遵守交通規則，致
    告訴人受有傷害，且迄今尚未賠償告訴人損失，業據告訴人
    於本院訊問時指述明確，兼衡其過失程度、高中肄業之智識
    程度、生活狀況及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
