【裁判字號】    97,簡,7993
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
(97年度偵字第21784號)， 本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產
權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑年；扣案如附表所示之盜版PSP 遊戲光碟伍片沒收。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第16行應補充為：「並留下0000000000之
    手機號碼及wenyii01@ms41.hinet.net 之電子郵件供買家聯
    絡使用」，及證據欄應補充：「0000000000手機號碼之用戶
    資料查詢」、「中華電信IP位置查詢」各1 紙外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被
    告明知係侵害著作權之光碟重製物而持有、散布之低度行為
    ，均為意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財
    產權之高度行為所吸收，不另論罪（最高法院95年度臺上字
    第1812號判決參照）。被告各次以燒錄機將不同之遊戲軟體
    程式分次重製於同一光碟，係基於一貫犯意之多次接續行為
    ，為接續犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有
    反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
    之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀
    上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
    ，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本件被告意圖銷售
    而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產之營業性行為
    ，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此
    犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，
    縱有多次擅自重製之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯
    而論以一罪。爰審酌被告為圖私利而侵害他人著作財產權，
    忽視智慧財產權之規範要求，本不宜寬貸，惟念及其犯後坦
    承犯行，知所悔悟及其犯罪之動機、目的、手段、期間、扣
    案盜版光碟之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。再查被告雖曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，惟於刑之執行完畢後5 年內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    深具悔意，並取得告訴人之諒解而同意不予追究，亦有刑事
    陳報狀1 紙在卷可稽；本院認其經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，以
    啟自新。
三、扣案如附表所示之盜版光碟5 片，均為被告所有，且為其犯
    本犯行所得之物，應依著作權法第98條前段諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第499 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十二庭 法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                 書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條第2 、3 項：
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
附表
編號  扣案物編號     被侵害著作名稱                數量(片)
 1        4          真三國無雙2nd Evolution         1
 2       10          三國志Ⅴ                        1
 3       12          三國志Ⅴ                        1
 4       15          三國志Ⅴ及真三國無雙            1
 5       32          三國志Ⅶ真三國無雙2nd Evolution 1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
