【裁判字號】    97,簡,3738
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3738號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執
行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第七行至第八行補充
    、更正為「基於妨害公務之犯意，徒手拍打依法執行職務之
    員警乙○○之背部而施以強暴，致其受有背部紅腫二乘二公
    分、左大腿紅腫三乘三公分等傷害（傷害部分業據撤回告訴
    ，本院不另為不受理之諭知，詳見下述）」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之妨害
    公務罪、同法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪。又被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查
    被告曾有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，均加
    重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段，對於依法執行職務之警員施以傷害之強暴行為及出
    言侮辱以致對公權力威信所生之危害程度，兼衡被告已與警
    員乙○○、丙○○達成和解，並賠償渠等所受之損害，此有
    臺北縣三重市調解委員會調解書二份在卷足憑，及其犯罪後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，暨定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告甲○○基於傷害之犯意，
    徒手拍打告訴人即員警乙○○之背部，致其受有背部紅腫二
    乘二公分、左大腿紅腫三乘三公分等傷害，另涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌，惟按告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款分別定有明文。經查：本件告訴人乙○○告
    訴被告傷害部分，檢察官認被告係觸犯刑法第二百七十七條
    第一項之傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有聲請撤回告
    訴狀一件在卷可按，依照前開說明，本應為不受理之判決，
    然因檢察官認此部分與前揭論罪科刑之妨害公務罪部分，具
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十
    條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第六款、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
