【裁判字號】    97,聲,3998
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3998號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例（施用第一級毒品）案
件，前經本院訊問被告後，認被告涉犯毒品危害防制條例第10條
第1 項之罪，嫌疑重大，且經通緝始到案，有逃亡之事實，自民
國97年8 月26日起予以羈押在案。茲聲請人即被告聲請准予限制
住居後停止羈押。惟查被告涉嫌施用第一級毒品海洛因，業經被
告自白在卷，且其為警查獲後所採集之尿液檢體經鑑驗結果確呈
嗎啡陽性反應，亦有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委
驗單（尿液檢體編號：017798）及臺灣尖端先進生技醫藥股份有
限公司出具之濫用藥物檢驗報告（報告日期：2008/02/27）各1
份附卷可稽（按施用海洛因後，係以嗎啡型態自尿液排出），又
扣案被告所持有之白粉1 包，經交通部民用航空局航空醫務中心
鑑定結果，含海洛因成分，淨重0. 107公克，亦有該中心97年2
月27日航藥鑑字第0970989 號毒品鑑定書1 紙在卷可憑，堪認被
告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪，嫌疑
重大，又被告前經本院傳拘無著，經發布通緝後始為警緝獲，有
逃亡之事實，非予羈押顯難進行執行，有羈押之必要，且上述羈
押之原因依然存在，難以具保或限制住居替代之。從而，聲請人
聲請准予限制住居後釋放，不能准許，本件聲請應予以駁回，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
