【裁判字號】    97,財管,49
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度財管字第49號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主   文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補正被繼承人甲○○之祖父母
林乞、林黃招治及外祖父母呂獄、呂陳秀之除戶戶籍謄本到院，
逾期不補正，即駁回其聲請。
    理    由
一按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
  者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁回之
  ，非訟事件法施行細則第十三條定有明文。
二聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人，經查：該被繼
  承人甲○○尚有第四順位之繼承人即其祖父母林乞、林黃招治
  與外祖父母呂獄、呂陳秀等人未見拋棄繼承，且亦乏各該繼承
  人等之除戶戶籍謄本，致本院無從認定相對人即被繼承人是否
  尚有其他繼承人，自應定期間命補正上述各該繼承人之除戶戶
  籍謄本，逾期不補正，即駁回其聲請，爰裁定如主文所示。
三依非訟事件法施行細則第十三條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    9     月    23   日
                               家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年    9     月    23   日
                                       書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
