【裁判字號】    97,簡,8078
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22086號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行以下應補充更正為「見甲○○所有
    由丙○○使用之車號5T-4872 號小客車車門未上鎖，乃徒手
    打開車門進入車內欲竊取車內之零錢等財物時」，及犯罪事
    實欄二、案件來源欄「案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中
    和分局報告偵辦」應更正為「案經臺北縣政府警察局中和分
    局報告偵辦」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告已進入由被害人丙○○所管領使用之車牌號碼5T-487
    2 號自小客車內，於搜尋財物之際，因遭路人發現報警而不
    遂，自屬已著手於竊盜行為。故核被告所為，係犯刑法第32
    0 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪，應依同法第25條第2 項
    之規定減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，不思依循正軌賺取
    財物，反以竊盜方式，破壞社會治安；且其前已有竊盜前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行不佳，竟
    仍不知悔改，復為本件竊盜犯行，其犯罪之動機、目的、手
    段均殊非可取，惟其所犯本件竊盜犯行並未竊得財物，且犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41
    條第1 項前段，施法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官    林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
