【裁判字號】    97,簡,7904
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7904號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4777號；本院原受理案號：97年度易字第2439號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點壹零肆捌公克），沒收銷燬，扣案之上開甲基安非他命外包
裝袋壹只及吸食器壹組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第442 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於88年2 月12日釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2728號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    4336號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年8 月13日釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以88年度偵字第10387 號為不起訴處分確定；復
    於92年12月間某日至93年2 月23日止施用毒品，經本院以93
    年度簡字第1557號判處有期徒刑6 月確定；另因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1457號判處有期徒
    刑6 月確定；又因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第87
    53號判處有期徒刑6 月確定，於97年5 月14日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悛悔，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再犯上開施用毒品案件後，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於97年5 月22日22時許，在臺北縣三重市○
    ○街75巷43號1 樓之處所內，以放置甲基安非他命於玻璃球
    內加熱產生煙霧吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    同年月22日23時40分許，在上址，為警查獲，並扣得甲基安
    非他命1 小包（淨重0.1050公克，取樣0.0002公克鑑驗用罄
    ，剩餘0.1048公克）及甲○○所有供其施用甲基安非他命所
    用之吸食器1 組，另經警取其尿液送驗，呈甲基安非他命陽
    性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/50822 號濫用藥物檢
      驗報告、臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送
      者姓名及代碼對照表各1份。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0973003 號毒
      品鑑定書1份。
（四）扣案之甲基安非他命1 小包（淨重0.1050 公克，取樣0.0
      002公克鑑驗用罄，剩餘0.1048公克）及吸食器1 組。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，是其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因施用毒品案件，經
    本院以96年度簡字第8753號判處有期徒刑6 月確定，於97年
    5 月14日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告之前科、犯罪之手段、高中畢業
    之智識程度、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案之白色透明結晶1 包（淨重0.1050公克，取樣0.0002公
    克鑑驗用罄，剩餘0.1048公克），為第二級毒品甲基安非他
    命，有交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第 0973003
    號毒品鑑定書1 份附卷可憑，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。另扣案之上開甲基安非他命
    外包裝1 只，並非不可與毒品分離，係用於包裹毒品，防止
    其裸露、潮濕，便於攜帶施用，堪認係被告所有且供其犯本
    案所用之物，另扣案之吸食器1 組，亦為被告所有並供犯罪
    所用之物，業據被告於偵查中供明在卷，均依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    刑事第九庭   法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
