【裁判字號】    97,易,2322
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2322號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4742號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以93年度毒聲字第331 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於93年8 月18日執行完畢釋放出所，並由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第899 號為不
    起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    96年度簡字第2263號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月
    確定，嗣於97年3 月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不思戒絕
    毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所明定之第二級毒品，不得持有及施用，竟仍於上開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年4 月6 日某時，在臺北縣永和市
    ○○路10 1號3 樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內加
    以燒烤而吸取其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同月9 日上午9 時30分許，在臺北市○○區○○
    路318 號前，因行跡可疑為警查獲，經其同意採集尿液送驗
    ，檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經臺北市政府警察局北投分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於97年4
    月9 日所採驗之尿液，經送往臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確
    呈第二級毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司97年4
    月21日濫用藥物檢驗報告、臺北市政府警察局北投分局查獲
    煙毒麻藥案件尿液送驗記錄簿各1 紙在卷可稽（見偵卷第22
    、23頁），足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採為論罪
    科刑之依據。再被告前於93年間因施用毒品案件，經臺灣士
    林地方法院以93年度毒聲字第331 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，而於93年8 月18日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第
    899 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可稽，足徵被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再為本件施用毒品犯行，自應依法論罪科刑。是以
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品，復進
    而施用，其持有毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所列前揭犯罪前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經觀察、勒戒，且有多次違反
    毒品危害防制條例犯罪前科紀錄，並經法院判刑確定，仍無
    法戒除施用毒品之惡習，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、品行及坦承犯行等一切情狀，認
    檢察官求處有期徒刑8 月尚屬適當，爰量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第第2 項，刑
法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
