【裁判字號】    97,重訴,410
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第410號
原      告  財團法人臺灣省臺北縣大觀書社
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查本件被告之住所地係在台北縣新店市○○路22巷17號，依
    民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣台北地方法院管
    轄，又原告請求被告拆遷之房屋與返還之土地，亦係在台灣
    台北地方法院管轄區域範圍內，玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
