【裁判字號】    97,簡,6114
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟補充、更正如下：
（一）被告提供其帳戶之物品補充、更正為：存摺、印章、提款
      卡及密碼等物。另被告提供帳戶之情節更正為「於同年月
      六日至七日間，在不詳地點，交付予真實姓名不詳，綽號
      『小蔣』之成年人，轉供詐欺集團成員使用，以此方式幫
      助該詐欺集團為詐欺犯行」。
（二）證據部分補充：被告甲○○於偵查時固坦承上開台新銀行
      帳戶係其親自申請開立等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐
      欺犯行，辯稱：伊將上開帳戶之存摺、印章等物放在「小
      蔣」住處忘記拿走，「小蔣」擅自將該等物品取走，伊沒
      有很在意，所以沒有掛失或報警處理，該帳戶係「小蔣」
      跟伊一起去辦的，所以「小蔣」知道密碼云云。經查，上
      開犯罪事實，有檢察官聲請簡易判決處刑書所列之證據足
      資證明。又向金融機構請領提款卡所取得之密碼函，乃電
      腦隨機選取且有封緘，係極為隱密之事，苟非經被告告知
      ，他人如何能知悉，是被告有將上開金融帳戶提款卡密碼
      告知「小蔣」之情甚明。再者，金融存摺事關個人財產權
      益之保障，其與存戶之印鑑章、提款卡及提款密碼相結合
      ，專有性甚高，如落入不明人士手中，極易被利用為與財
      產有關之犯罪工具，一般人均有妥善保管及防止他人任意
      使用之認識，一旦遭竊或遺失自應立即向金融機構申請掛
      失或報警處理為是。被告既自承對於「小蔣」之年籍資料
      及聯絡方式全然不知，竟貿然告知其上開帳戶之提款密碼
      ，並將該帳戶之印章、提款卡留置於「小蔣」住處，甚於
      發現遺失，仍不以為意，未為任何掛失止付或報警追查之
      舉，任令上開物品留置於他人之手，均與一般社會常情有
      悖。參以詐騙集團利用他人金融帳戶作為匯款工具，若非
      事先徵得該帳戶所有人之同意，當不致冒帳戶事後遭掛失
      而無法提領詐得款項之風險。凡此，均足見被告前揭所辯
      ，純屬事後狡飾之詞，無一足取，堪認上開帳戶之存摺、
      印章、提款卡及密碼確係被告自行提供予他人使用無疑。
      被告乃具社會經驗之成年人，對於將其帳戶存摺、印章、
      提款卡、密碼交付不詳他人使用，可能遭他人作為詐欺取
      財之工具，應有所預見，竟仍將上開帳戶提供予「小蔣」
      轉交詐欺集團使用，以致自己無法掌控管理個人金融帳戶
      ，顯有容認犯罪事實發生之本意。從而，本件事證明確，
      被告幫助詐欺取財之犯行，堪以認定，應依法論科。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨）。本件被告甲○○將其
    申請開立金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物交付予
    真實姓名年籍不詳綽號「小蔣」之成年人轉供詐欺集團使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人等實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告所為，應係犯刑法第三十條第一項、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第三十條第二項
    規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之行為，使
    得詐欺集團分別詐騙被害人乙○○○及告訴人丙○○二人之
    財物，而幫助正犯遂行上開二個相同罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。又被告前
    有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告任意將金融帳戶交予不法詐欺集團使用，助長他
    人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，
    危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際遂行
    詐欺犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第十二庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
