【裁判字號】    97,消債更,433
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第433號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查，聲請人之戶籍地雖設在屏東縣高樹鄉○○村○○路16
    號，惟聲請人陳明係因聲請人配偶許光輝受託照顧其胞姐許
    素娟之公公謝萬富，聲請人始與許光輝一同遷移戶籍至上址
    ，實際上聲請人與小孩均居住在高雄市○○區○○路33號14
    樓，僅在假日到戶籍地址幫忙照顧謝萬富，此有聲請人97年
    9 月3 日所提出之陳報狀及本院公務電話紀錄單各1 份在卷
    可稽，顯見聲請人之戶籍地並非其實際住所地，聲請人主客
    觀均非有以本院轄區為住所之意思，且聲請人實際居住地即
    為其所有住宅，此亦有建物謄本在卷可查，是本件經審酌後
    認聲請人實際居住地與聲請人之生活中心地較為密切，故本
    件應由聲請人實際住所地法院即臺灣高雄地方法院專屬管轄
    ，爰依職權為移轉管轄之裁定，本件更生之聲請既經移轉管
    轄，聲請人就保全處分之聲請亦應一併移轉管轄。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
