【裁判字號】    97,訴,1050
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1050號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1260號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因（驗餘淨重零點肆陸零公克）及包裹上開海洛因之包裝袋壹
只，沒收銷燬之，扣案之注射針筒支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以95年度毒
    聲字第98號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，
    於民國95年6 月20日出所，並由臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官以95年度毒偵字第282 號為不起訴處分確定。嗣於觀察
    、勒戒執行完畢後五年內，詎不知警愓，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年6 月20日17時30分許，在屏東縣
    潮州鎮○○里○○街21號住處房間內，以將海洛因摻水稀釋
    後置於針筒內注射靜脈之方式，施用海洛因1 次。嗣於同日
    20 時40 分許，為警於屏東縣潮州鎮○○路25巷路段盤查時
    始悉上情，並扣得海洛因1 小包（毛重0.65公克、驗前淨重
    0.469 公克、驗餘淨重0.460 公克），及其所有供其施用毒
    品之器具注射針筒1 支及預備供其施用之針筒2 支。
二、案經屏東縣警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱；且被告於97年6 月20日所採集之尿液，經送驗結果，
    均呈嗎啡及可待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司97年7 月7 日、報告編號KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、屏東縣警察局潮州分局（下稱潮州分局）尿液類
    初步檢驗結果報告表、毒品案件受檢人尿液採證編號姓名對
    照表各1 份附卷可稽；另於97年6 月20日扣案之白色粉末 1
    包，經送高雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀
    檢驗結果，含第一級毒品海洛因成分，（檢驗前淨重0.469
    公克、檢驗後淨重0.460 公克），此亦有高雄市立凱旋醫院
    之高市凱醫驗字第7474號濫用藥物成品檢驗鑑定書、潮州分
    局毒品類初步檢驗結果報告表1 份在卷可查；此外，復有查
    獲當時照片5 幀、被告所有供施用及預備供施用第一級毒品
    海洛因所用之注射針筒3 支及包裝海洛因之夾鏈袋1 個扣案
    可證。綜上足認，被告前開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品之行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒
    仍未戒絕毒品，再犯本件施用毒品犯行，顯見其無悔改之意
    ，戒毒之意志不堅，有失政府設置觀察勒戒制度之立法美意
    ，本不宜寬貸，惟念其年紀尚輕、思慮不周，且施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯後亦坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.460 公克）屬查獲之第一級
    毒品，又包裝海洛因所用之夾鏈袋與其內毒品難以析離，均
    屬查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。另扣案之注射
    針筒3 支，係被告所有供施用及預備施用第一級毒品海洛因
    所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第 284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官陳鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  馮得弟
以上正本證明與原本無異。
受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由
者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀（均須按他造
當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
