【裁判字號】    97,消債更,419
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第419號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張宗隆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
二、聲請更生前兩年之收入有限，聲請人如何能自協商成立時起
    ，按期繳納協商款項。若有資助者，應陳報其姓名、身份證
    統一編號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並
    提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
三、聲請人並無工作收入，如何籌措資金、擬定更生方案以清償
    債務（將來更生方案倘無履行可能，法院將無法認可更生方
    案，債務人提出本件聲請將無實益）。
四、聲請人及配偶於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本
    （需附完整清晰內頁資料，並補登存摺至本裁定送達日之後
    ）。
五、與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清
    償及無法清償之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
