【裁判字號】    97,消債更,294
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第294號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；又本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理
    條例第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。準此以言，凡
    在消費者債務清理條例施行前，曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立協商之債務人，除因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者外，不得聲請更生或清算。次按
    聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊積欠債務達新臺幣 (下同)6,137,489
    元，有不能清償債務之情事，曾於民國95年間依照金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
    擔保債務協商機制請求協商債務，協商成立後，約定自民國
    95年11月起，以每個月支付50,500元之款項償債，惟伊每月
    薪資僅59,000元，還要負擔家計，苦撐數期後，終無以為繼
    以致毀諾，且無擔保或無優先權債務總額未逾1,200 萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生
    等語。
三、聲請人雖稱其每月薪資僅為59,000元，惟查，聲請人於95年
    即債務協商成立之年度總收入高達1,150,892 元，於次年即
    96年度總收入為1,101,834 元，此有聲請人所提供之財政部
    臺灣省南區國稅局95年度綜合所得稅各類所得清單及96年各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單各1 份在卷可稽，換算平均每月收
    入為93,864元【計算式： (1,150,892 ＋1,101,834)÷24＝
    93,864( 元以下4 捨5 入)】 。聲請人陳明每月收入僅59,0
    00元，顯然未誠實說明其收入狀況。是依聲請人上述平均每
    月收入93,864元計算，扣除其所主張之每月必要支出29,516
    元（即膳食費7,000 元＋住宅費6,000 元＋交通費1,000 元
    ＋通訊費600 元＋賦稅1,916 元＋雜支費用3,000 元＋扶養
    費10,000元），仍有餘64,348元，尚非不能繳付協商款項50
    ,500 元 ，難認聲請人有何履行顯有重大困難之情形。
四、綜上，本件既無不可歸責之事由，且債務人即使繼續依原協
    商條件履行，亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備
    ，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
