【裁判字號】    97,消債更,34
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度消債更字第34號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
     (下稱債清條例)第151條第5 項、第6 項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復
    為同條例第8 條所明定。依其立法理由可知，債務清償方案
    成立後，固由債務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變
    更，在清償期間收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚
    或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項
    規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清
    算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行
    使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人應受該成立之協
    議所拘束。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，遂於民國95年
    參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件債務協商機制
    ，與最大債權金融機構京城商業銀行（下稱京城銀行），達
    成一致性協商之還款協議，約定自95年10月起，每月償還新
    臺幣（下同）19,247元，然因債務人之月收入僅有45,827元
    ，每月除支出全家開銷外, 尚須和父親及胞兄共同分擔父親
    96年新購置房屋之房貸，又因胞兄於96年3 月結婚，須負擔
    自己家庭開銷因而無法繼續共同分擔房貸，致聲請人於履行
    協商還款金額後，已無法維持基本生活，係因不可歸責於己
    致履行顯有重大困難，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
 (一)聲請人雖稱其須扶養父、母親及妹妹，致不堪負荷而未續
     繳協商款項等語。惟查，聲請人之父親畢明孝名下有房屋1
     棟、土地2 筆、汽車1 輛及股票投資，95及96年並分別有
     股利所得2,498 元及2,607 元，此有稅務電子閘門財產所
     得調件明細表1 份在卷可參，顯見其經濟能力不差，難認
     係不能維持生活，而需仰賴聲請人為其唯一之扶養支柱，
     是聲請人主張扶養畢明孝需支出相關生活費用，尚無可採
     。至聲請人之妹畢婷婷係76年3 月14日出生，為滿20歲之
     成年人，且於95、96年尚有薪資所得18,120元、78,700元
     ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份附卷可稽，顯
     見其係有謀生能力、能獨立生活之成年人，況聲請人始終
     未提出實際扶養畢婷婷之費用證明，難認畢婷婷有受聲請
     人扶養之必要，是聲請人主張扶養畢婷婷需支相關生活費
     用亦難採信。再聲請人尚有胞兄畢譯文，依法應共同分擔
     其母親陳明照之扶養費用，故依聲請人於更生聲請狀所自
     承每月薪資45,827元，扣除扶養其母親及所主張每人每月
     最低生活費用9,829 元及每月協商還款金額19,257元，應
     尚餘11,826 元 【計算式：45,827－ (9,829/2)－9,829
     －19,257＝11,826 (元以下4 捨5 入)】 ，顯非不能維持
     生活，亦難認有何履約有重大困難之情形。
 (二)另據本院函詢京城銀行有關聲請人之繳款情形，該行於97
     年7 月18日陳報狀表示：聲請人自95年10月10日開始繳款
     ，期間並無遲延，直至消債條例施行後，聲請人於97年5
     、6 月屢次來電表示要向法院聲請更生，不願依原協商條
     件履約，遂向聲請人表示如有困難，可以延長還款期限或
     降低金額等較寬鬆之還款條件以幫助聲請人渡過難關。詎
     聲請人卻執意聲請更生，並表示如果更生過了就賺到了，
     藉由法院力量強制銀行退讓，且拒絕商談，任意毀諾，惟
     聲請人係現役軍人，有固定收入來源，顯然欠缺還款誠意
     等語，參以聲請人於更生聲請狀所載96年薪資所得549,924
     元較之95年薪資所得508,944 元，顯然已有穩定增加，足
     見聲請人前於95年10月間債務協商成立時，與其於97 年7
     月毀諾時，期間收入並無任何重大減損，則聲請人依其95
     年協商時之資力狀態，尚且評估能依協商條件履約，並繼
     續繳付20期協商繳納之款項，卻於收入增加後，反而未能
     繼續履約，益徵京城銀行上述陳述應屬可採，難認有何情
     事變更致履行有重大困難之情形可言。
四、綜上所述，堪認聲請人應無不能清償或履行顯有重大困難之
    情事。是以債務人之更生聲請既不符合首揭法條所規定之要
    件，且上開欠缺復無從補正，自應駁回其聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
