【裁判字號】    97,簡,1664
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡字第1664號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年9 月5
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「六…若酌令付出相
當金額以為警惕…」，均更正為「六…若酌令於相當期間內接受
保護管束以為警惕…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄內關於「六…若酌
    令付出相當金額以為警惕…」一語，依前開說明，自應更正
    為「六…若酌令於相當期間內接受保護管束以為警惕…」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內提出抗告書狀敘明抗告理由
抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
