【裁判字號】    97,交訴,3
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度交訴字第3號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
上列被告因肇事逃逸等案件，前經言詞辯論終結，茲因尚有應行
調查之處，應再開辯論，並定於民國97年10月13日上午9 時50分
在本院刑事第4 法庭開庭審理，希準時到庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
