【裁判字號】    97,訴,248
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名何濤聲.
                    （現羈押於臺灣屏東看守所）
選任辯護人  黃振銘律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十七年九月二十七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○（原冒名何濤聲）因強盜等案件，前經本院訊問
    後，認其涉有刑法第330 條第1 項加重強盜等罪嫌，嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款規定，於民國97年2 月27日予以羈押，並分別自同年5 月
    27日、7 月27日起各延長羈押2 月。
二、茲以上開羈押原因仍然存在，而有繼續羈押之必要，本院於
    訊問被告後，認應自97年9 月27日起，再延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
