【裁判字號】    97,訴,1076
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度訴字第1076號
公  訴  人  台灣屏東第地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1267號），嗣因被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經依臺灣高雄地方法院96
    年度毒聲字第188 號裁定送觀察勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年3 月30日觀察、勒戒執
    行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第1403號不起訴處分確定。嗣甲○○於觀察、勒戒執
    行完畢後五年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97 年3月21日22時許，在屏東縣高樹鄉○○村○○路20號住
    處之2 樓浴室內，以將第一級毒品海洛因摻水置於針筒內注
    射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因另涉犯毒
    品案件經警拘提到案，得其同意採尿檢驗後始悉上情。
二、案經屏東縣警察局里港分局報告臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及本院審理中均坦承不諱；
    且被告於97年3 月24日為警拘提到案後所採集之尿液，經送
    正修科技大學超微量研究科技中心，以酵素免疫分析法及氣
    相層析質譜儀檢驗結果，呈可待因及嗎啡陽性反應，此有正
    修科技大學超微量研究科技中心97年4 月11日、編號Ｚ00000
    0000檢驗報告及屏東縣警察局里港分局（下稱里港分局）之
    尿液毒品初步檢驗報告表暨尿液初步檢驗照片4 幀、毒品案
    件涉嫌人尿液採證編號姓名對照表各1 份附卷可稽。綜上足
    認，被告前揭自白核與事實相符，應堪採為被告有罪之證據
    ，則被告前開施用第一級毒品海洛因之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，已為其施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，經臺
    灣高雄地方法院以97年審訴字第197 號、本院以97年訴字58
    0 號各判處有期徒刑6 月及7 月確定，尚未執行又再犯本件
    施用第一級毒品犯行，顯見其濫用藥物成癮，無悔改之意，
    枉顧政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，
    惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人，犯
    後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  馮得弟
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
