【裁判字號】    97,消債更,369
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第369號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  乙○○    律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例（下稱本條例）第46條定
    有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8 條所明定。又債務人於法院裁准
    消費者債務清理程序開啟前，基於謀求自身經濟生活更生之
    目的，當以積極誠實之態度，配合法院進行各項程序。法院
    雖依本條例第10條之規定，有依職權調查必要之事實及證據
    之責，然基於債務人對自身財務、信用、工作之狀況，本應
    知之最詳之理，且按同條例第44條、第82條及第46條第3 款
    之意旨，債務人苟怠於配合調查，或有不實陳述之情形，法
    院得駁回債務人聲請之作法，在在證明本條例藉由債務人恪
    遵協力義務之方式，以示債務人確有債務清理之誠意。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，積欠債務達
    新臺幣（下同）2,350,468 元，曾於民國95年間，依照「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件債務協商機制」成立
    協商，約定聲請人自95年9 月起，以每個月清償24,320元之
    方式償債，惟伊協商成立之後收支嚴重失衡，有不可歸責之
    事由以致毀諾，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算或宣告破產，爰依法聲請
    更生等語。
三、經查：依聲請人之財產及收入狀況說明書所載，聲請本件更
    生前兩年內收入總額為1,200,000 元，並自承任職青田汽車
    交通股份有限公司 (下稱青田公司)， 每月薪資100,000 元
    ，惟經換算該收入總額應僅每月收入50,000元 (1,200,000
    ÷24＝50,000) ，與其所自承之每月薪資100,000 元及所提
    供之95、96綜合所得稅各類所得資料清單上所載之年收入金
    額555,000 元明顯不符，是聲請人每月收入為何，甚有疑義
    ？經本院於97年8 月1 日裁定命聲請人釋明是否自行經營青
    田公司？或提出薪資所得證明文件，並於97年8 月7 日送達
    於聲請人，此有該份裁定及送達證書各1 份附卷可稽。聲請
    人雖具狀表示其係在青田公司擔任司機，於95、96年之年薪
    各為555,000 元，並提出員工職務證明書及薪資證明書各1
    張為證。是以聲請人95年年薪555, 000元換算月收入為46,
    250 元，應堪認定。惟聲請人因購買車號NJ－121 號曳引車
    ，自95年2 月起每月繳交47,600元給青田公司，有聲請人所
    提供之繳款證明書1 張為證，顯見聲請人每月繳納車貸之款
    項已高於平均每月收入，實與常理有違，然聲請人與金融機
    構債務協商時仍約定自95年9 月起，每期還款24,320元，是
    依債務人評估自身經濟狀況，於車貸高於平均月收入之情形
    ，尚且同意每月支付上述協商款項，足見聲請人除於青田公
    司之薪資所得外，應仍有其它資助或收入。聲請人對於己身
    財務狀況本應知之甚詳，在本院命其據實陳述之前提下，仍
    有此等不明瞭、不完足之處，難謂無本條例第46條第3 款規
    定之違反。依首揭說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            法院書記官  徐建功


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
