【裁判字號】    97,消債更,425
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第425號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            法院書記官  徐建功
附表：
一、請釋明「寶寶童話兒童攝影館」屬聲請人自營抑或受雇，並
    請提出聲請本件更生5 年內營業額證明資料或於何時受雇之
    薪資證明。
二、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務協商
    機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協
    商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清
    償及無法清償之原因。
四、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
五、聲請人96年度之綜合所得稅各類所得資料清單、97年1 月至
    7 月之收入證明及財產歸屬資料（在職證明書、附完整清晰
    內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合
    所得稅結算申報書）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
