【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第330號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      弄5之1.
            丙○○
                      2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬零壹佰捌拾玖元，及自民國
九十七年二月五日起至清償日止，按週年利率百分之三點六二計
算之利息；暨自民國九十七年三月六日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告
    聲請准由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國92年10月14日邀同被告丙
    ○○任連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）120 萬元，
    借款期間自92年10月14日起至99年10月14日止共7 年，按月
    平均攤還本息，利息按指標利率加計週年利率百分之1.1 計
    算之，嗣後隨利率調整而調整，若未按期繳納本息，其逾期
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者
    ，按上開利率百分之20加計違約金，如未依約清償，則喪失
    期限利益。詎料被告於97年2 月5 日起即未依約攤還本息，
    尚積欠如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，原告迭經
    催討未果，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請判決
    如主文第1 項所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述為抗辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、放款帳務序時紀錄
    明細表、放款帳務資料查詢單、牌告利率表等件為證，而被
    告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
    據，以供本院審酌，自堪信原告前揭主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  民事第二庭  法  官  羅森德
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  蔣開屏
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
