【裁判字號】    97,交聲,254
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第254號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局屏東監理站民國97年6 月24日所為之裁決處分（原處分案號
：屏監違字第裁82-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局屏東監理站以：異議人甲○○所
    有VZ-5097 號自小客車（牌照已註銷），由乙○○駕駛，於
    民國96年5 月6 日13時許，行經高雄縣大樹鄉斜張橋下台21
    線路段，為警攔查舉發，爰依道路交通管理處罰條例第12條
    第1 項第4 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定
    ，裁處新臺幣（下同）1 萬零8 百元罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○上開VZ-5097 號車輛已無
    法修復，牌照業已註銷，車牌伊已取下，但因搬家不慎遺失
    ，伊並未交予案外人乙○○使用，異議人上開車輛係福特六
    合廠牌，顏色是藍色，與被舉發之車輛亦不相符，為此爰依
    聲明異議，請求撤銷原裁決處分等語。
三、經查：本件為警查獲舉發之駕駛人係案外人乙○○，有高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽。
    而異議人所有VZ-5097 號自小客車（牌照於89年1 月間業因
    逾檢註銷）係福特六合廠牌，顏色是藍色，與案外人乙○○
    違規時所駕駛之自小客車係豐田廠牌，車輛係白色者明顯不
    符，有汽車車籍查詢資料及舉發照片各1 份附卷可憑。再者
    ，案外人乙○○經本院傳拘未到，參酌異議人陳明其不認識
    乙○○，上開車牌已遺失等情，則車牌為案外人乙○○所盜
    用，即非無可能。從而，本件在缺乏其他證據佐證上開註銷
    牌照係異議人交予案外人乙○○使用之情形下，自難責令異
    議人負擔「使用註銷牌照行駛」之違規責任。異議人據此聲
    明異議為有理由，應由本院撤銷原處分，另為異議人不罰之
    諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      交通法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                  書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
