【裁判字號】    97,簡,1751
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1751號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載；惟就犯罪事實欄中「
    成員」，更正為「成年成員」；並補充：游健龍因而陷於錯
    誤，前往台新銀行設在宜蘭縣羅東鎮○○路153 號之自動櫃
    員機，依指示操作。另說明：核被告所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被害人於密接
    時間內，接續匯款，正犯為接續犯，此部分正犯之行為屬單
    純一罪，幫助犯亦同。被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚非不良；惟考量其
    否認犯行，未見悔意，以及本件被告提供帳戶幫助正犯詐得
    10萬元之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前
    開情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
