【裁判字號】    97,司拍,412
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             97年度司拍字第412號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人劉世昌間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人劉世昌之繼承系統表，及全部繼承人之戶籍謄本（記
    事欄部分不可省略）。
二、陳報全部繼承人是否有拋棄繼承或限定繼承之查詢結果。
三、補陳報狀更正相對人（以其合法繼承人為相對人）姓名及戶
    籍等相關資料之聲明更正書狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
