【裁判字號】    97,消債更,421
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第421號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  張宗隆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示文件到院，逾期
未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            民事庭法官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書  記  官  徐建功
附表：
一、聲請人之全戶戶籍謄本。（記事欄勿省略）
二、債務協商因不可歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難
    之相關資料證明。
三、請提出聲請人之土地謄本（地號：屏東縣枋寮鄉○○段0000
    -0000 號）及建物謄本（門牌號碼：屏東縣枋寮鄉○○村○○
    鄰○○路9 巷10號），並作現況說明。
四、聲請人釋明所有汽車（車號：AC-3881 、D4-4128） 之用途
    及車籍資料。
五、聲請人釋明有無適用自用住宅特別條款。
六、扶養費每月支出、家計支出之詳細項目及各項目之金額並相
    關單據。
七、協商成立後每期還款證明，及何時毀諾。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
