【裁判字號】    97,簡,1755
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1755號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1541號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充說明：扣案如附表
    所示物品，為被告所有供本件吸食甲基安非他命所用，業據
    被告於供承在卷；其上殘有甲基安非他命之事實，亦有毒品
    初步檢驗報告單在卷可證，因與甲基安非他命難以析離，應
    均視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，諭知沒收銷燬之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官   王鵬勝
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附表（扣案物品）：
1、夾鏈袋5個。
2、玻璃吸管1支。
3、塑膠吸管1支。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
