【裁判字號】    97,竹交簡,521
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第521號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，前經台灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（96年度速偵字第2123號），因被告於緩起訴期間
，未依處分向指定之公益團體支付緩起訴處分金新臺幣5萬元，
經檢察官依職權撤銷原處分後（97年度撤緩字第48號），聲請簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第77號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄第4行「飲酒」應
    更正為「飲用保力達加米酒2杯」、第8行「撞擊同向行駛在
    前撿拾垃圾之行人甲○○○」應更正為「撞擊於同向車道在
    前撿拾垃圾之甲○○○」、第6行第3個字起「搭載其女友林
    菊妹」應予補充，二、犯罪證據欄「酒精測定紀錄」應更正
    為「竹北分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表」、「舉
    發違反道路交通管理事件通知單」應更正為「新竹縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單」、「刑法第185條之3案
    件觀察紀錄表」應更正為「刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表」，並補充「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第2
    條第1項定有明文。又法律變更比較時應就罪刑有關之共犯
    、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用最有利於行為人之法律處斷，最
    高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例可供參考
    。查被告行為後，刑法第185條之3之規定，業於97年1月2日
    修正公布，並於同年月4日起施行。茲就該規定比較適用如
    下：刑法第185條之3原規定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類
    或其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
    處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而依刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項但書規定，自94年1月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣，但
    72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3倍，則修正前罰金最高數額應為新臺幣（下同）9
    萬元。刑法第185條之3修正後改為「服用毒品、麻醉藥品、
    酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰
    金」。修正後罰金刑最高數額提高至15萬元，並增訂併科罰
    金主刑之規定。比較修正前、後之規定，修正後刑法第185
    條之3所定罰金之最高數額，較修正前提高，並增訂併科罰
    金主刑之規定，經比較新舊法之結果，自以修正前刑法第18
    5條之3之規定較有利於被告。
三、核被告乙○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後
    未經充分休息即駕車上路，因而肇致本件車禍，實值非難，
    兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、修正前刑法第185條之3、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下
罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第77號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○街76
                        巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反
    應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人
    於死、傷之危險，竟仍於民國96年10月30日下午5時許起，
    在桃園縣楊梅鎮某工地內飲酒，於同晚6時許，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼HTG—171號
    機車，往新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○街76巷2號住處方向行
    駛，嗣於同晚7時35分許，行經新竹縣湖口鄉○○路○段422
    號前，因不勝酒力，撞擊同向行駛在前撿拾垃圾之甲○○○
    ，經警到場處理，並對乙○○作呼氣測試，酒精濃度高達每
    公升0.30毫克而查獲。案經新竹縣政府警察局竹北分局報告
    偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍騎車行駛於道路，且發生車禍之事實坦承不諱，核與被
    害人甲○○○於警詢中所述大致相符，而被告經警於同晚8
    時52分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.30毫克，
    有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此
    開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可
    佐。是就本件之酒精濃度測試結果判斷，輔以被告騎車發生
    車禍等情觀之，被告當時應已達不能安全駕駛之程度。此外
    ，另有員警製作之刑法第185條之3案件觀察紀錄表、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    現場照片6張附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，
    益可證明被告當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件
    罪證明確，被告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    24    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
