【裁判字號】    97,竹簡,321
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第321號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，上訴人對於中華民國97年5月30日
本院97年度竹簡字第321號判決不服提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年7月23日裁定，限其於收受本裁定後7日內補繳新臺幣
    2,160元，此項裁定已於同年7月25日送達，上訴人逾期迄今
    仍未補正，有該裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表在
    卷可稽，則其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
