【裁判字號】    97,竹交簡,654
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第654號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5394號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行第5個字起「
    於97年8月10日上午8時許，在新竹縣湖口工業區旁某雜貨店
    內，購買1瓶含酒精成分之保利達B，於車內飲用後，欲前往
    工廠上班」、第6行「縣政十三街路段」應更正為「縣政十
    三街137號前路口」，證據並所犯法條欄一、「酒精測定紀
    錄表」應更正為「酒精測定紀錄單」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官於97年1月28日以97年度偵字第284號為緩起訴處分，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表等在卷為憑，其猶不知警惕，於緩起訴處分
    期間內，再次為本件酒後駕車公共危險犯行，不啻漠視法律
    之規定，法治觀念甚為薄弱，甚且對用路人之生命、身體安
    全造成潛在性威脅，實值非難，檢察官亦據此請求從重量刑
    ，固非無見，惟念及其犯後坦認犯行、態度尚可及並未肇事
    造成他人傷亡等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5394號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉○○村○○鄰○○街26
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國97年1月28日，因公共危險案件，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間為97年
    2月27日起至98年2月26日止，竟不知悔改，復明知飲酒後，
    其控制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具
    之程度，於97年8月10日8 時48分許，猶於酒後駕駛車號Q8-
    0932號自用小客車，行經新竹縣竹北市縣○○○街路段，經
    警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升0.57毫克而
    查獲。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署檢察官偵查中坦承
    不諱，且有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷可
    稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛人飲
    酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即不
    得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃
    度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5 月
    18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被告飲酒所
    測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.57毫克，應
    認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。請審
    酌被告前曾犯公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分，緩起訴期間為97年2月27日起至98年2月
    26日止，此有卷附刑案資料查註紀錄表可稽，竟毫無悔意，
    再犯本件公共危險案件，而從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
