【裁判字號】    97,竹交簡,508
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第508號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年7 月間因酒後駕車之公共危
    險案件，甫經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第4171號為緩起訴處分確定，緩起訴期間迄97年8月5日期滿
    （不構成累犯）。詎仍不知警惕，於緩起訴期間之97年7 月
    25日下午1 時許，在新竹市○區○○街三角公園飲用人蔘酒
    1 瓶，明知已因服用酒類，控制力及注意力已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。詎仍於飲酒後某時，猶自該處騎乘
    車牌號碼RMX- 568號輕型機車自該公園至新竹市南門醫院附
    近用餐後欲返回其位於新竹市○區○○路706 巷35弄1 號住
    處，嗣於同日下午1 時55時許，行經新竹市○○路、大成街
    街口，經警攔檢並以酒精測定器測試其呼氣之酒精濃度，竟
    高達每公升含1.15毫克，始悉上情。案經新竹市警察局第二
    分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
    前開犯罪事實，有1.被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
    2.被告於查獲後之97年7 月25日，經命檢測直線步行10公尺
    後請其迴轉走回原地；雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒；雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖；閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字由1001至1030；用筆在兩個同心圓之間
    的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓等測試均不合格之情形，
    有駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 紙附卷可稽。3.被
    告於97年7 月25日下午1 時55分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升含1.15毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒
    精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1 份在卷可參。4.按酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克時，肇事率為一般正常人之10倍，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函在卷為憑，被告吐氣所含
    酒精濃度為每公升含1.15毫克，業如前述，參以被告前揭畫
    圓、朗誦數字、平衡動作檢測項目為不合格之測試結果，堪
    認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態甚明。綜上
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年7 月間因酒後
    駕車之公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第4171號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為96年
    8 月6 日至97年8 月5 日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，竟仍不知戒惕，又於緩起訴期間內，飲酒後
    吐氣所含酒精濃度高達每公升1.15毫克，仍騎乘機車在道路
    上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，
    無視於政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之尊重，惟
    念及被告並未肇事，且能坦承犯行，態度尚可，並考量本件
    犯罪情節之輕重，及被告係高職畢業，經濟狀況係屬貧寒等
    情（見調查筆錄）等一切情狀，參酌聲請人求處有期徒刑2
    月，爰量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
