【裁判字號】    97,消債核,82
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債核字第82號
聲  請  人  新竹第三信用合作社
法定代理人  乙○○
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
相  對  人  戊○○
即債務  人
上列當事人間請求協商認可事件事件，本院於民國97年8月29日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二點第四行中關於「... 即渣打國際
商業銀行股份有限公司... 」之記載，應更正為「... 即新竹第
三信用合作社...」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
