【裁判字號】    97,竹交簡,698
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第698號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼
    氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定
    ，竟仍自民國97年9月4日晚上9 時許起至同日晚上11時許止
    ，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段工研院與友人共飲高粱酒。嗣
    酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼3T-8415 號自小客
    車欲返回台北縣新莊市住處。97年9月5日凌晨1時7分許，甲
    ○○駕駛上開自小客車行經國道一號公路北上93公里500 公
    尺處時，因駕駛異常經警攔檢，並發現甲○○身上帶有酒味
    ，乃對其施以酒精呼氣濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升空氣含0.71毫克之濃度。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
