【裁判字號】    97,訴,655
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第655號
原      告  甲○○
上列原告與被告彰化商業銀行股份有限公司間請求第三人異議之
訴事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹萬肆仟伍佰陸拾元
，惟查本件訴訟標的經本院九十七年度執字第七五二０號強制執
行事件定於九十七年九月二十四日第二次拍賣所定之底價為二百
十二萬元，有上開執行事件拍賣公告在卷可稽，自堪足認定本件
訴訟標的起訴時之價額應為二百十二萬元，茲核定本件訴訟標的
價額為金額核定為新台幣貳佰壹拾貳萬元，應徵第一審裁判費新
台幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元，原告僅繳納新台幣壹萬肆仟伍佰陸
拾元，尚欠新台幣柒仟肆佰貳拾伍元，茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國  97  年    9    月  23 日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定有關訴訟標的價額核定部分抗告，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  97  年    9    月  23 日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
