【裁判字號】    97,竹簡,1257
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1257號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4054號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○依其智識經驗，能預見提供自己之金
    融帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，
    常與財產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐
    欺犯罪，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違
    背其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國97年2月底、3月初某
    日，在其位於新竹市○○路○段721號居所，以不詳代價，將
    其所有之臺灣郵政股份有限公司（更名前為中華郵政股份有
    限公司）新竹武昌街郵局局號0000000、帳號0000000號帳戶
    之存摺、提款卡（含密碼），交予真實姓名、年籍不詳，綽
    號「小龍」之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員取得上
    開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺
    行為：
(一)、上開詐騙集團所屬真實姓名、年籍不詳之成年人，於97年3
    月25日晚上9時許，佯裝土地銀行值班主任，以電話00-0000
    0000號與乙○○聯絡，佯稱其須至郵局取消分期轉帳功能等
    語，乙○○因此陷於錯誤，於同日晚上9時55分許，至臺中
    縣大甲鎮○○路45號幼獅郵局所設置之自動櫃員機，依詐騙
    集團成員指示，轉帳新臺幣（下同）29,983元至詐騙集團成
    員所指定之丙○○上開郵局帳戶內，嗣因乙○○察覺有異，
    始知受騙報警，循線而查知上情。
(二)、上開詐騙集團所屬真實姓名、年籍不詳之成年人，於97年3
    月25日晚上10時22分許，以郵局免付費電話0000000000及第
    一商業銀行中山分行傳真電話00-00000000號與甲○○聯絡
    ，佯稱其於97年3月中旬在網路購物，以自動櫃員機匯款時
    誤將款項匯入分期付款帳戶，需至提款機前重新操作等語，
    甲○○因此陷於錯誤，於同日晚上10時31分許，至臺北市○
    ○○路○段121號致遠郵局所設置之自動櫃員機，自其所有之
    華南商業銀行士林分行帳號0000000000000000號帳戶，轉帳
    9,998元至詐騙集團成員所指定之丙○○上開郵局帳戶內，
    嗣因甲○○察覺有異，始知受騙報警，循線而查知上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於偵查中不利於己之供述。
（二）被害人乙○○、甲○○於警詢時之指述。
（三）臺北市政府警察局北投分局石牌派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、臺中縣警察局大甲分局日南派出所受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺灣郵政股份有限公司新
      竹郵局97年4月7日竹營字第0970100316號函暨其所附之開
      戶基本資料及帳戶最近交易資料、財團法人金融聯合徵信
      中心通報案件紀錄資訊各1份、內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表2份及自動櫃員機交易明細表2紙。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告丙○○將其所有之上開帳
    戶存摺、印章、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不
    詳之人，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財
    物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告丙○○既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成
    立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助行
    為，同時觸犯2個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，論以一幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
    該姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫
    助犯，應依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，迭
    經媒體廣為披露，被告罔顧上情，竟提供帳戶予犯罪集團供
    被害人匯款之用，不啻助長他人犯罪，且增加查緝之困難，
    擾亂金融秩序至鉅，甚值非難，兼衡其犯後否認犯行，態度
    不佳等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
