【裁判字號】    97,撤緩,57
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之公共危險案件（本院96年度竹交簡字第51
6 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第729 號），本院
裁定如下：
    主  文
本院九十六年度竹交簡字第五一六號判決對甲○○所為緩刑貳年
之宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪案件，經本院於民國96年3 月30日以96年度竹交簡字
    第516 號（96年度速偵字第453 號）判處拘役59日，同時宣
    告緩刑2 年，於96年4 月30日確定。惟其於緩刑期內即97年
    6 月11日更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於97年7
    月9 日以97年度竹北交簡字第248 號判決判處有期徒刑4 月
    ，並於97年7 月28日確定（聲請書漏載日期）。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    核受刑人甲○○上述兩案判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，受刑人緩刑期內因故意犯違背安全駕駛致交通危險之
    公共危險案件，經本院於97年7 月9 日以97年度竹北交簡字
    第248 號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1,
    000 元折算1 日，並於97年7 月28日確定，係得易科罰金之
    有期徒刑，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定相符，
    且審酌受刑人前因公共危險案件，經本院判處拘役59日確定
    ，並獲緩刑之寬典，猶不知警惕，於緩刑期內故意再犯刑法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，其前後所犯2 罪罪名相同，顯見其原宣告之緩刑已難收其
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而聲請人聲請撤銷本
    院96年度竹交簡字第516 號判決關於緩刑之宣告，核無不合
    ，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
