【裁判字號】    97,消債更,272
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第272號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉秀琳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
              民事第二庭    法      官  彭淑苑
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                            書  記  官  王恬如
附件：
1、聲請人應補繳郵務費用，按債務人及債權人總人數，每一債
   權 (務)人各以340元列計（以每人10份，每份34元計）。
2、聲請人先前與最大債權金融機構台灣土地銀行股份有限公司
   協商不成立後，聲請人該薪資收入均用於何處？聲請人應詳
   細釋明。
3、聲請人應補提全戶戶籍謄本（必須包含法定扶養義務人、受
   扶養之人），且記事欄不可省略。
4、聲請人應提出97年1月起至聲請更生前，聲請人以及配偶每月
   之收入證明影本及在職證明影本。以及95、96年度配偶之薪
   資所得證明影本（包括薪俸、各種津貼、獎金、補助費）、
   薪資收入期間、國稅局財產歸屬資料清單影本及綜合所得稅
   各類所得資料清單影本。
5、聲請人應提出聲請前2年內必要支出之每月電費1,453元、每
   月水費184元、每月平均之汽車牌照稅593元、每月平均之汽
   車燃料稅400元、每月之平均房屋稅119元、每月之全戶健保
   費2,370元、每月電話費343元、每月平均之四名子女全年之
   學費988元、每月瓦斯費1,230元、每月油費2,500元之詳細繳
   款證明文件、單據影本。並應具體釋明其配偶分擔上開支出
   之比例為何？並應提出其具體完整之計算方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
