【裁判字號】    97,竹交簡,633
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第633號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1858號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄第1行起應補充「
    甲○○前於民國93年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院
    於93年8月4日以93年度竹交簡字第518號刑事簡易判決判處
    拘役50日確定，並於94年1月14日縮刑期滿執行完畢（未構
    成累犯），詎其仍不知警惕。」、第2行「建美街」應更正
    為「建美路」、第4行「VMC－890號輕型機車」應更正為「
    VMC －890號重型機車」、「欲外出購物」應更正為「欲前
    往建功一路上之便利超商購物」，二、證據：（一）「被告
    甲○○警詢及檢察官偵查中供述」應更正為「「被告甲○○
    於警詢及偵查中之自白」、（二）「酒精測試單」應更正為
    「酒精測定紀錄單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於93年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經本院於93年8月4日以93年度竹
    交簡字第518號刑事簡易判決判處拘役50日確定，並於94年1
    月14日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷
    為憑，雖未構成累犯，惟其猶不知警惕，再次飲酒後駕車上
    路，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法益至鉅，
    且對用路人之生命、身體安全造成潛在性威脅，實值非難，
    兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1858號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○路401號7樓之7
                        居新竹市○○街58巷2弄3之1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8月17日下午6時許，在新竹市
    ○○街58巷2弄3之1號2樓居處飲用1瓶高梁酒後，明知因服
    用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於翌日即同
    年月18日凌晨0時許，駕駛車號VMC─890號輕型機車，欲外
    出購物，同年月18日凌晨0時31分許，行經新竹市○○○路
    47號前，經巡邏警員查覺有異而攔車盤查，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升1.05毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局第
    二分局報請偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中供述。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通噫瞍v本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              檢 察 官  魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書 記 官  楊 文 玲
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
