【裁判字號】    97,竹簡,1289
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1289號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5120號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加
害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行起應補充「
    甲○○前於民國84年間，因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    於91年9月22日以86年度上訴字第717號刑事判決判處有期徒
    刑10月確定，於93年7月3日縮刑期滿執行完畢出監。另於94
    年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於94年5月5日以94
    年度竹北交簡字第195號刑事簡易判決判處罰金新臺幣（下
    同）2萬元確定，並於95年4月12日執行完畢，詎其仍不知警
    惕。」、第3行「11時許」應更正為「10時10、20分許」、
    第9行第10個字起「行經光明路837號小蓮檳榔攤前，因飲酒
    過量致判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況
    ，未注意乙○○騎乘車號332－BRD號普通重型機車欲自右側
    超車，致其所駕駛之上開車輛右前車門擦撞乙○○所騎乘之
    前述重型機車，致乙○○人車倒地，並受有多處擦傷之傷害
    」應予更正、補充、第15行「酒類」應更正為「美樂啤酒2
    瓶」，證據並所犯法條欄一、證據：（一）「酒精測試紀錄
    表」應更正為「新竹縣政府警察局竹東分局酒精測定紀錄表
    」，並補充「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表」、（二）「曾金萬」應
    更正為「劉世康」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第305條之恐嚇危
    害安全罪。又被告所犯上開2罪，均犯意各別，行為不同，
    應予分論併罰。末查被告前於84年間，因偽造文書案件，經
    臺灣高等法院以86年度上訴字第717號刑事判決判處有期徒
    刑10月確定，於93年7月3日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表等在卷為憑，其受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應各依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前於94年間，
    因酒後駕車公共危險案件，經本院於94年5月5日以94年度竹
    北交簡字第195號刑事簡易判決判處罰金2萬元確定，並於95
    年4月12日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑
    ，猶不知警惕，再次飲酒後未經充分休息即駕車上路，足認
    其法治觀念薄弱，並肇致本件車禍之發生，實值非難；另其
    僅因不滿被害人乙○○於警詢時指證其似有飲酒後駕車之情
    ，竟以加害生命、身體之言詞恫赫被害人，對於被害人之身
    心造成傷害，兼衡其犯後未能坦承犯行、態度難認良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，及定其應執行刑暨諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第305條、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5120號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣麥寮鄉後安村12鄰後安222
                        號之9
                        居新竹縣竹北市○○街200號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國97年7月25日10時許起，至同日11時許止
    ，在新竹縣竹東鎮○○路某工地內飲用2杯維士比酒，俟於
    同日17時10分許，尚屬不能安全駕駛動力交通工具之狀況下
    ，猶從上址駕駛車牌號碼0510─KW號自用小客車，搭載配偶
    岑美貞及子女，往其位在新竹縣竹北市○○街200號2樓居所
    方向行駛。嗣甲○○於同日18時許，沿新竹縣竹東鎮○○路
    往中央路方向行駛，行經光明路837號前時，因飲酒過量致
    判斷力、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎
    與同向乙○○騎駛之車牌號碼332─BRD號重型機車發生擦撞
    ，乙○○因而受傷（傷害部分未據告訴）。詎甲○○為規避
    所涉刑法第185條之3刑責，竟利用警方未能即時於上開車禍
    後到場對其作呼氣測試之機會，步行至劉世康所開設位在光
    明路837號之檳榔攤，逕自開啟酒類飲用，以混淆呼氣測試
    之結果，致使於同日19時30分許到場處理之員警，對否認於
    車禍前曾飲用酒類，辯稱僅在車禍後飲用酒類之甲○○作呼
    氣測試時，僅能測得甲○○再度飲用酒類後之酒精濃度即每
    公升0.67毫克。嗣警為釐清案情，於同日晚間，將甲○○、
    乙○○帶至新竹縣政府警察局竹東分局二重埔派出所製作筆
    錄時，甲○○因不滿乙○○向警方指稱甲○○肇事後自上開
    自用小客車下車時，滿身酒氣、身體搖晃、語無倫次，顯有
    飲用酒類後尚屬不能安全駕駛動力交通工具之狀況下猶駕車
    之情，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於同日23時許，在上開
    派出所內，向乙○○恫稱：你給我小心點，別給我碰到等語
    ，以此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼
    。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告及本檢察官自動檢舉偵
    辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）酒精測試紀錄表、道路交通事故調查報告表（一）（
          二）、道路交通事故現場圖、新竹縣政府警察局舉發
          違反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片7張。
    （二）證人乙○○、曾金萬於警詢及本署偵查中具結之證述
          。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌及同法第305條恐嚇
    危害安全罪嫌。被告所涉上開2罪嫌間，犯意各別，行為互
    異，為數罪，請分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                          書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
