【裁判字號】    97,竹簡,283
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第283號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
                        1、2.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀
    ，而於抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定
    代理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此觀
    諸民事訴訟法第495條之1第1項、第441條第1項、第488條第
    3項之規定自明。次按，民事訴訟法第495條之1第1項準用同
    法第442條第2項之規定，抗告不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。另提起民事抗告，應依民事訴訟
    法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣（下同）1,000元，此
    為必須具備之程式。
二、查本件抗告人所提之抗告狀，除未於抗告狀中表明抗告理由
    外，亦未據載明對於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明；另本件應徵收裁判費1,000元，亦未據抗告人
    繳納。經本院於民國97年9月8日裁定，限其於收受裁定後5
    日內提出具體之抗告聲明及抗告理由，且向本院繳納裁判費
    ，此項裁定已於同年9月10日送達抗告人，惟抗告人迄今仍
    未補正，有該裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表等件
    在卷可稽，揆諸上開法條規定，本件抗告自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
