【裁判字號】    97,竹交簡,313
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第313號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2967號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失傷害
人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾於民國92年間因酒醉駕車公共危險案件
    ，經本院新竹簡易庭判處罰金銀元2 萬元，又於96年間再因
    酒醉駕車公共危險案件，經本院新竹簡易庭判處拘役55日，
    嗣減刑為拘役27日；復於97年3 月11日又因酒醉駕車公共危
    險案件，經本院新竹簡易庭判處有期徒刑4月，於97年7月22
    日入監執行，竟仍不知戒除酒醉駕車惡習。其明知飲酒後駕
    車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行
    駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通管
    理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.
    25毫克時即不得駕車之規定，仍自97年3 月14日晚上10時許
    起至97年3月15日凌晨2 時止，在新竹市○○○街22巷3號住
    處內，飲用小瓶高粱酒1 瓶入睡，嗣97年3月15日上午7時30
    分許，其仍屬酒後（未達心神喪失或精神耗弱之程度）達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶騎乘車牌號碼9FG-10
    7號重型機車欲外出工作。同日上午7時46分許，乙○○騎乘
    上開機車沿新竹市○○路由南往北方向行駛，途經北大路34
    6 號前，本應注意汽車在劃有分向限制線之路段，不得駛入
    來車之車道內，而當時天候晴、日間有自然光線、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之情事，竟
    疏未注意而跨越分向限制線（即雙黃線）駛入對向車道，適
    行駛於對向車道上由甲○○騎乘之車牌號碼HJC-961 號重型
    機車閃避不及，而遭乙○○騎乘之上開機車車頭撞擊，致甲
    ○○因此受有顱內出血、頭骨及顏骨多重骨折（含顴骨、鼻
    骨、下頷骨、額骨）、右顳顎關節脫臼之傷害，乙○○亦當
    場昏迷，經警送醫後由醫院對乙○○抽取血液檢驗酒精濃度
    ，驗得其血液中酒精濃度為211mg/dl，換算為酒精呼氣濃度
    則為每公升空氣含1.05毫克之濃度。案經甲○○訴由新竹市
    警察局第一分局報請台灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：
（１）被告乙○○於警詢及本院調查時之自白。
（２）告訴人甲○○於警詢及本院調查時之陳述。
（３）卷附之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
      一）（二）、國泰綜合醫院新竹分院檢驗科檢驗報告、新
      竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、國泰綜合
      醫院新竹分院診斷證明書各1份、相片6張。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之酒醉駕車公共危險罪及同
    法第284條第1項前段之過失傷害罪，被告於酒醉駕車，因而
    致被害人受傷，依法應負刑事責任，爰依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項規定，就其過失傷害犯行部分，加重其刑
    。公訴人雖認被告於上開時地騎車乃無照駕駛云云，惟經本
    院向交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站查詢結果，
    被告目前所持之駕駛執照為職業大貨車駕駛執照，曾於92年
    10月31日至93年10月30日吊扣，此有該站97年8 月18日竹監
    新字第0970006493號函附卷可稽，雖被告係持職業大貨車之
    駕駛執照騎乘9FG-107 號重型機車肇事，然此僅係道路交通
    管理處罰條例第22條第1項第4款之交通違規，而違反上開規
    定尚非同條例第86條第1 項所規定之「無照駕駛」，此有交
    通部97年9 月11日交路字第0970045267號函在卷可參，是公
    訴人認被告係屬無照駕駛云云，尚有誤會。被告所犯上開 2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告無
    視酒後不得駕車之禁令而於酒後騎車，且血液中酒精濃度達
    211mg/dl，換算成呼氣中酒精濃度達每公升1.05毫克之酒醉
    程度，並審及被告酒後騎乘機車肇事，另有跨越分向限制線
    駛入對向車道過失程度，失控撞擊騎乘機車於對向車道上之
    被害人，致被害人受傷及其傷勢情形，被告雖與被害人達成
    民事和解，然迄今仍未賠償分文暨被告坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、刑法第185條之3、第284
    條第1項前段、第41條第1項前段、第51條第5 款，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  劉亭筠
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
