【裁判字號】    97,竹秩,372
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第372號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
                      巷14號.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年9
月14日竹市警一分偵字第0970020194號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣參仟元。
    事 實 理 由 及 證 據
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維
    護法之行為：
（一）拉客時間：民國97年9月10日晚上9時50分許。
（二）拉客地點：新竹市○○街81號新竹郵政總局前之公共場所
                。
（三）行為：在公共場所，意圖賣淫而以每次新臺幣1000元之代
            價而拉客警員何文仁。
（四）查獲時間：民國97年9月10日晚上10時許。
（五）查獲地點：新竹市○○街64號麗都旅社203號房。
二、理由：上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局湳雅派出所警員何文仁製作之偵查
      報告1 紙在卷可查。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內提起抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
