【裁判字號】    97,聲,889
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第889號
聲  請  人  廖秀霞即今上企業社
相  對  人  甲○
上列當事人間因本院97年度裁全字第1239號聲請假處分事件，債
務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院，應依債務人之聲請，
    命債權人於一定期間內起訴；債權人不於前項期間內起訴者
    ，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押裁定；又上開規
    定於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第4項、第
    533條，分別定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人返還支票請
    求權之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第1239號裁定准
    予供擔保假處分後，迄未起訴，業經調取本院97年度裁全字
    第1239號假處分事件（含97年度執全字第649號假處分事件
    ）卷宗核閱無訛，且經本院依職權查明本院並無受理兩造間
    之民事訴訟、支付命令聲請或調解聲請事件，有本院查詢表
    1份在卷可佐，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
