【裁判字號】    97,竹交簡,596
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第596號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經台灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第282號），因被告於緩起訴期間
，未依處分向指定之公益團體支付緩起訴處分金新臺幣4萬元，
經檢察官依職權撤銷原處分後（97年度撤緩字第86號），聲請簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第86號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行第14個字起「竟
    於民國97年1月27日晚上11時許至97年1月28日凌晨0時許，
    於桃園市火車站大廟口旁友人處飲用洋酒4杯加水後，搭乘
    計程車至新竹市火車站，換騎乘鄭秋木所有之車號HTT-586
    號重型機車，欲返回其位在新竹市○○街64號2樓住處，嗣
    於97年1月28日凌晨0時53分許，行經新竹市○區○○路與民
    富街口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.97毫克而查獲。」應予更正、補充，證據並所犯法條欄一
    、「酒精測定紀錄表」應更正為「新竹市警察第一分局當事
    人酒精測定紀錄表」，並補充「新竹市警察局第一分局西門
    派出所警員劉志慶出具之偵查報告、證號查詢機車駕駛人、
    車號查詢重型機車車籍」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後未經充
    分休息即駕車上路，對自己及用路人之生命、身體安全造成
    潛在性威脅，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法
    益至鉅，實值非難，惟念及其並未肇事造成他人傷亡及其犯
    後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第86號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街64號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國97年1月28日凌晨2時18
    分許，猶於酒後騎乘車號HTT-586號重型機車，行經新竹市
    ○區○○路與民富街口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.97毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署檢察官偵查中坦承
    不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各1 份附
    卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，
    即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年
    5 月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被告飲
    酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.97毫克
    ，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
