【裁判字號】    97,竹交簡,588
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第588號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1829號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「騎駛車牌
    號碼MVI－371號重型機車行駛於公路上」應補充、更正為「
    騎駛其所有車牌號碼ITV－255號重型機車，搭載其妻楊淇淩
    行駛於公路上，欲前往山上看夜景」，證據並所犯法條欄一
    、「酒精測定紀錄表」應更正為「新竹縣政府警察局竹北分
    局公共危險當事人酒精測定紀錄表」、「新竹縣警察局舉發
    違反交通管理事件通知單」應更正為「新竹縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單」，並補充「證號查詢機車
    駕駛人、車籍查詢－基本資料詳細畫面」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國93年
    間，因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官於93年9月15日以93年度速偵字第733號為緩起訴處分
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表等在卷為憑，雖未構成累犯，惟
    其猶不知警惕，再次飲酒後駕車上路，足認其法治觀念薄弱
    ，漠視他人生命、身體法益至鉅，且對用路人之生命、身體
    安全造成潛在性威脅，實值非難，兼衡其犯後坦認犯行、態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1829號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路34之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國93年間因公共危險案件，經本署檢察官以
    93年度速偵字第733號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    明知於97年8月11日晚上7時許起，在新竹市○○路百貨公司
    內，飲用啤酒2瓶，至同日晚上10時許止，已無法安全駕駛
    動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＭＶＩ－371號重型機車行
    駛於公路上。於同日晚上10時56分許，行經新竹縣竹北市○
    ○路8號前，為警攔檢查獲，經施以酒精呼氣測試，酒精濃
    度達每公升0.78毫克，始知上情。
二、案經新竹縣警察局竹北分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣警
    察局舉發違反交通管理事件通知單、酒後駕車代保管車輛領
    回授權委託書各1份在卷可稽。按法務部88年5月18日法檢字
    第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參
    考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升
    0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告
    於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公升0.78毫克，有前
    開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意旨
    ，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明。本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
