【裁判字號】    97,竹簡,1097
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1097號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1200、2798號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國95年間，因違反著作權法案件
    ，經臺灣苗栗地方法院以95年度易字第217號刑事判決判處
    有期徒刑7月、緩刑3年確定，現仍在緩刑期間內，詎其仍不
    知警惕。甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶
    存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，常與財
    產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐欺犯罪
    ，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助詐欺取財犯意，於96年12月23日晚上8時46分許前
    之某不詳時間，在不詳地點，以不詳代價，將其於90年5月7
    日申請之臺灣中小企業銀行湖口分行帳號00000000000號帳
    戶之存摺、印章、提款卡（含密碼），交予該詐騙集團成員
    使用。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，為下列詐欺行為：
(一)、上開詐騙集團所屬真實姓名、年籍不詳之成年人，於96年12
    月23日晚上9時許，以電話00-00000000、0000-000000號與
    乙○○聯絡，佯稱其日前於MOMO電視購物臺購物付款時，誤
    將現金付款勾選為分期付款，須與郵局確認取消該筆帳款等
    語，並要求乙○○至自動櫃員機操作確認，乙○○因此陷於
    錯誤，乃於同日晚上10時17分許，至中華郵政股份有限公司
    所設置之自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）12,345元至詐騙集
    團所指定之甲○○上開臺灣中小企業銀行湖口分行帳戶內，
    嗣因乙○○察覺有異，始知受騙報警，循線而查知上情。
(二)、上開詐騙集團所屬真實姓名、年籍不詳之成年人，於96年12
    月23日晚上8時46分許，以電話00-00000000號與丙○○聯絡
    ，佯稱其日前於富邦電視購物臺購物付款時，誤將現金付款
    勾選為分期付款，並以電話指示其操作自動櫃員機以取消分
    期付款設定，丙○○因此陷於錯誤，乃於同日晚上10時20分
    許，依詐騙集團成員指示，至中華郵政股份有限公司所設置
    之自動櫃員機轉帳6,151元至詐騙集團所指定之甲○○上開
    臺灣中小企業銀行湖口分行帳戶內，嗣因丙○○察覺有異，
    始知受騙報警，循線而查知上情。
二、證據：除「高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所受理刑事
    案件報案三聯單、電話號碼00-00000000之來電顯示畫面」
    應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書二、犯罪
    證據欄所載（如附件）。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是核被告甲○○將其所有之上開帳
    戶存摺、印章、提款卡（含密碼）等物，提供予姓名年籍不
    詳之人，供其詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐取財
    物之犯意，且所為提供金融機構存摺及提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告甲○○既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成
    立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告以一幫助行
    為，同時觸犯2個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，論以一幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
    該姓名年籍不詳之人所屬之犯罪集團為詐欺取財犯行，係幫
    助犯，應依正犯之刑減輕之。爰審酌邇來詐欺集團猖獗，迭
    經媒體廣為披露，被告罔顧上情，竟提供帳戶予犯罪集團供
    被害人匯款之用，不啻助長他人犯罪，且增加查緝之困難，
    擾亂金融秩序至鉅，甚值非難，兼衡其犯後猶飾詞否認犯行
    ，態度不佳等一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第1200號
                                               第2798號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新豐鄉瑞興村8鄰崁頭144號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○明知一般人無故取得他人金融帳戶使用之
    行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目
    的，在於方便取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基於「
    對提供帳戶與他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但
    縱若有人持以犯罪亦無違反其本意」之幫助犯意，幫助姓名
    年籍不詳之人所組成詐騙集團向人詐欺財物。其在不詳之時
    間、地點，將其於民國90年5月7日至臺灣中小企業銀行湖口
    分行所開立帳號00000000000號帳戶之存摺、提款卡連同密
    碼，交與真實姓名年籍不詳人士組成之詐騙集團使用。嗣該
    詐欺集團成員先於96年12月23日21時許，分別致電乙○○、
    丙○○，佯稱其等在momo、富邦等購物台因購物付款方式作
    業有誤，需取消分期付款之動作，以免發生每月重覆扣款事
    宜，致乙○○、丙○○陷於錯誤，遂依其指示操作提款機，
    分別匯款新臺幣（下同）1萬2,345元及6,151元至甲○○上
    開帳戶內後，始覺受騙，遂報警處理，循線查獲上情。案經
    新竹縣警察局竹北分局報告暨臺北市政府警察局中正第一分
    局報告臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移
    轉本署偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○自承申辦上開臺灣中小企業銀行湖口分行帳戶
      之事實。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）被害人兼證人丙○○於警詢及偵查中之證述。
（四）上開臺灣中小企業銀行湖口分行帳戶之開戶基本資料及歷
      史交易明細各2份。
（五）高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所受理各類案件紀錄
      表1紙、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表1紙、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表2 紙、被害人乙○○、丙○○之自
      動提款機單據2紙。
（六）新竹縣新豐鄉戶政事務所97年3月21日竹縣豐戶字第09700
      00538號函1份。
（七）被告甲○○矢口否認上揭犯行，辯稱：其於某次不詳時間
      提款後，將上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼放在其機車
      之置物箱內，且密碼係寫在紙條上貼在提款卡背面，期間
      曾將機車送修，惟送修後約一週，因急需身份證使用，方
      想起身份證、存摺均置於機車置物箱內，迨至車行尋找始
      發現身分證、存摺、提款卡連同密碼均已遺失等語。經查
      ：上開帳戶係被告於90年5月7日開戶後至96年8 月13日之
      間，均無任何款項存入帳戶，直至96年8 月13日被告前往
      掛失印鑑並變更密碼後，除了9月5日有一筆8,880 元匯入
      後，旋提領完畢，迄於96年9月7日間，無任何款項存入帳
      戶且帳戶餘額均維持僅有13元，96年12月22日後，即陸續
      出現多筆金額為萬元以上之較大額款項存入帳戶，且一存
      入即於當日以自動櫃員機提領一空，均不符一般薪資帳戶
      之使用常情，反益徵該帳戶自96年12月22日至96年12月24
      日間即已遭利用供詐騙之用。又依據新竹縣新豐鄉戶政事
      務所97年3 月21日竹縣豐戶字第0970000538號回函，被告
      係於95年10月26日申請換發新式國民身分證，另曾於96年
      11月1日以遺失為由申請補領國民身分證等情，可認被告
      於96年11月1日前曾遺失國民身分證之事實。然經本署檢
      察官指揮檢察事務官襄辦案件詢問時，被告先稱其係96年
      間遺失新式國民身分證，而後去補領云云；復經檢察事務
      官當庭提示被告於應訊時所持95年10月26日補發之國民身
      分證質之被告後，其又改稱：不清楚、不記得是否有遺失
      國民身分證云云，是被告所辯上開帳戶因急需身份證使用
      ，方想起身份證、存摺均置於機車置物箱內，迨至車行尋
      找始發現身分證、存摺、提款卡連同密碼均已遺失遺失過
      程乙節，難信為真。再者，衡諸常情，近年來詐騙或恐嚇
      取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外
      ，尚可規避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報
      導，被告為成年人，應注意保管其金融帳戶，經檢察官當
      庭質問其提款卡密碼，其均對答如流，而卻仍將該帳戶之
      提款卡密碼記載在提款卡背面，並將提款卡及存摺、任意
      放置在機車置物箱內一併遺失，顯有悖於常情之處，殊不
      足採。綜上，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。
（八）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言，最高法院75年度臺上字第1509、88年度臺上
      字第1270號判決意旨可資參照，本件被告將其所申辦之臺
      灣中小企業銀行湖口分行帳戶提供與他人詐騙，其顯係基
      於幫助他人詐欺財物之犯意且所提供郵局存摺、提款卡及
      密碼與他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
      ，是其幫助詐欺取財犯行應堪認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財
    罪嫌。被告幫助他人犯罪，屬從犯，請依刑法第30條第2項
    規定，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    1     日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
