【裁判字號】    97,訴,1220
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1220號
原      告  甲○○
被      告  華亞國際傳播股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告營業所所在地係在臺北市中山區，有被告公司變更
    登記表一份在卷可憑，依民事訴訟法第二條第二項之規定，
    自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
