【裁判字號】    97,訴,879
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第879號
      上  訴  人  力揚停車場設備股份有限公司
      法定代理人  乙○○
                              .
      訴訟代理人  甲○○
      被  上訴人  台北市政府交通局
      法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人間債務不履行損害賠償事件，上訴人對於
中華民國97年9 月4 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣柒拾肆萬陸仟玖佰伍拾捌元，應徵裁判
費新台幣壹萬貳仟貳佰貳拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後
三日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
