【裁判字號】    97,拍,987
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第987號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國85年2 月6 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對伊現在及將來所負一切債務之清
    償責任，設定新臺幣（下同）1,000 萬元之本金最高限額抵
    押權，存續期間自85年2 月6 日起至125 年2 月5 日止，債
    務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經85年2 月8
    日登記在案。
三、嗣相對人於90年9 月3 日向聲請人借款500 萬元，另於89年
    3 月30日、93年3 月12日與聲請人簽具保證書，擔保第三人
    美聯國際貿易股份有限公司（下稱美聯公司）、弘新布業有
    限公司（下稱弘新公司）分別於5,000 萬元、2,500 萬元為
    限額之借款且負連帶清償責任。上開借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本
    金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違
    約金。另美聯公司於96年3 月21日與聲請人簽訂進口遠期信
    用狀借款契約，金額為美金30萬元，並自96年11月7 日陸續
    提出3 紙開發信用狀申請書聲請開發信用狀；弘新公司於96
    年3 月23日與聲請人簽訂綜合授信契約，金額為1,890 萬元
    ，並自96年8 月31日陸續提出5 紙開發信用狀申請書聲請開
    發信用狀，並經聲請人開發國外遠期信用狀，並為其墊付。
    詎相對人甲○○及美聯公司、弘新公司自97年1 月3 日起即
    未依約繳納本息，迄今尚欠本金379 萬8,496 元及美金23萬
    3,365.4 元未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證
    明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、借據、保
    證書及約定書各2 紙、第一商業銀行綜合授信契約、開發信
    用狀申請書8 紙、進口單據到達聲明書12紙、進口遠期信用
    狀借款契約、放款（單筆授信）攤還及收息紀錄查詢單、進
    口催收款項客戶餘額表等影本為證，經核尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      民事庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
