【裁判字號】    97,交簡,218
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4277號），被告自白犯罪，本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定
改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國97年2 月29日晚間10時許，在
    基隆市友人住處飲用高梁酒2 杯後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍於同日晚間10時許，自上址駕駛車牌號
    碼BY-9393 號自小客車欲返回其位在臺北縣三重市○○○路
    269 號7 樓住處，嗣於同日晚間11時許，在行經國道一號公
    路南向11.6公里處時，因不勝酒力睡著而疏於注意車前狀況
    ，致其所駕駛之前開自用小客車失控撞擊路肩護欄後，再撞
    擊同向前方由乙○○所駕駛，並載有乘客丙○○之車牌號碼
    7E-1230 號自小客車右後車角，致乙○○受有頭部外傷併腦
    震盪、頭部撕裂傷等普通傷害，丙○○則受有左側肩膀挫傷
    、腰部拉傷等普通傷害（涉嫌過失傷害部分，因告訴人撤回
    告訴，業經本院諭知不受理判決）。嗣經警到場處理，並當
    場測得甲○○吐氣所含酒精濃度達每公升0.78毫克。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序中迭
    承不諱，核與證人乙○○於警詢、偵查中及證人丙○○於警
    詢中一致指述被告駕駛車輛，於前揭時、地因失控而與渠等
    所駛乘之車輛發生車禍等情（參見偵卷第9 頁至第15頁、第
    32頁至第33頁）相符，此外，並有測得被告呼氣酒精濃度達
    每公升0.78毫克之測試單1 紙及警製道路交通事故調查報告
    表、道路交通事故現場圖、診斷證明書等件在卷可稽（附於
    偵卷第16頁、第23頁至第27頁），綜上，足認被告自白與事
    實相符，可以採信，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告本件酒後駕車肇事犯行，非僅對其他用路人之生命
    、身體安全產生危險，且確已因酒力降低注意能力進而導致
    車禍事故，對他人之身體造成傷害，惟犯後坦承犯行，且就
    過失傷害部分與被害人乙○○、丙○○達成民事和解，足認
    尚有悔意，復參酌其犯罪之動機、目的、呼氣酒精濃度、本
    次尚屬初犯，並其生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之翌日起10
    日內，具狀向本院提出上訴。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
