【裁判字號】    97,勞訴,6
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度勞訴字第6號
原      告  甲○○
被      告  達先實業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告間損害賠償事件，業經終結，
本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣玖仟零玖拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告前向本院對被告提起損害賠償訴訟（本院97年度
    勞訴字第6 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以96年度
    救字第43號裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判
    費新臺幣（下同）6,060 元。嗣該損害賠償事件經本院判決
    原告敗訴，訴訟費用應由原告負擔，原告不服提起上訴，兩
    造旋於台灣高等法院成立和解（97年度勞上易40號），訴訟
    費用則各自負擔。
三、經本院調卷審查後，原告於第一審因訴訟救助暫免繳納之裁
    判費為6,060 元，其第二審暫免繳納之裁判費為9,090 元，
    惟因兩造於二審和解，依民事訴訟法第83條之規定，原告可
    請求退還2/3 之裁判費為6,060 元，故其應繳之二審裁判費
    即為3,030 元，合計原告應繳納之一、二審裁判費為9,090
    元，應即由原告向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  陳鳳嬌
附表：（新台幣，元）
一審裁判費：6060
二審裁判費：9090，和解退2/3後為3030
合計：9090


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
