【裁判字號】    97,簡,644
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第644號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4678
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（97年度易字第1028號）
，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改行簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、戊○○、丙○○、乙○○共同意圖營利，聚眾
賭博，丁○○、甲○○各處有期徒刑肆月，戊○○、丙○○、乙
○○各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。均緩刑貳年，丁○○、甲○○並於本案判決確定後陸個月內
，各向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案之天九牌付、骰子肆佰
拾顆、帳單拾張、顯示器壹台、監視器鏡頭壹具及抽頭金新臺幣
壹萬肆仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並補充如下：被告丁○○、甲○○、戊○○、丙○○及乙
    ○○於本院準備期日均坦承犯行不諱（參見本院卷第32頁）
    ，核渠等之自白與起訴書所載證據相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告等犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告丁○○、甲○○、戊○○、丙○○及乙○○所為，均
    係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後
    段之意圖營利聚眾賭博罪；被告5 人就所犯上開2 罪有犯意
    聯絡與行為分擔，均應論以共同正犯。又渠等雖多次提供賭
    博場所及聚眾賭博，然各該數行為乃於同地、密切接近之時
    間實施，侵害同一社會法益，應認係基於單一決意接續實施
    ，為接續犯，均各以一罪論。又被告等所犯前開二罪，均係
    基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，屬
    法律概念上之一行為，自屬想像競合犯，應從情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌本件犯行係由被告甲○○出
    資與被告丁○○共同經營賭場而聚眾賭博，並由具有犯意聯
    絡之被告戊○○、丙○○及乙○○等人受僱擔任賭場工作之
    犯罪分工情形，賭場經營時間僅3 日即遭警查獲，營利期間
    尚短，所得不高，且對社會風氣所生負面影響應屬有限，被
    告等於犯後尚能坦承犯行之態度，並渠等之生活狀況及智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、被告等5 人前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其等因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後坦承犯行，深具悔意，堪認經此次偵審程序及刑之宣
    告，均能知所警惕，信無再犯之虞，本院因認本案所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰均併依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定宣告緩刑2 年，以啟自新。並依刑法第74條第2 項第4
    款規定，諭知被告丁○○、甲○○等2 人應各向公庫支付新
    臺幣（下同）50,000元（依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，受緩刑之宣告而違反上開本院所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，附此敘明）。
四、末按當場賭博之器具及在賭臺之財物，不問屬於犯人與否，
    應予沒收之規定，係規定於刑法第266 條第2 項，並非刑法
    刑法第21章賭博罪之概括規定，故應僅於犯刑法第266 條第
    1 項之罪，始有適用，是以，犯刑法第268 條之罪，則應回
    歸刑法總則第38條有關沒收之規定適用。查被告等人均係犯
    刑法第268 條之罪，業據認定如前，而本案扣案之顯示器1
    台、監視器鏡頭1 具、天九牌3 付、帳單10張、骰子430 顆
    等物，均係被告丁○○所有且供本案之賭場經營及聚眾賭博
    犯行所用之物，業據被告丁○○供明在卷，而扣案現金1 萬
    4 千元係聚眾賭博所收取之抽頭金乙節，亦據被告丁○○於
    警詢中供承明確，堪認係被告等因本案犯罪所得之物無訛，
    揆諸前開說明，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款
    之規定宣告沒收。至於扣案之現金219,000 元部分，係查獲
    時在場賭客所有之財物，業據渠等於警詢時供明在卷，堪認
    非被告等所有之物，且與本案被告犯行並無直接關連，另扣
    案被告甲○○所有之行動電話2 支並非違禁物，且訊據被告
    甲○○亦堅決否認與本案犯行有關，復無積極證據證明係供
    本案犯行所用之物，爰均不予宣告沒收，應由檢察官另為適
    當之處置，附此敘明。
五、被告、檢察官如有不服，得於收受本簡易判決送達後10日內
    ，向本院提起上訴。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
所犯法條中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
