【裁判字號】    97,聲,1097
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1097號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣彰化地方法院九十五年度存字第一六一七號提存事件聲請人
所提供，面額新臺幣貳拾萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存
單，准予返還。
   理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2942號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額新臺幣20萬元之中國信託商業銀行可轉讓
    定期存單為擔保，並以臺灣彰化地方法院95年度存字第1617
    號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行之聲請，該事件業經終結，聲請人並已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，業據
    提出與所述相符之提存書、假扣押裁定，撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、臺灣彰化地方法院民事執行處准予撤回函、存
    證信函、掛號郵件收件回執（均影本）等件為證，並經本院
    職權調取提存案卷審核結果無訛。從而聲請人聲請發還擔保
    金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
