【裁判字號】    97,聲,1473
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第八七一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依
    刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。次按犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
    ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾六月者，亦適用之，刑法第四十一條第一
    項、第二項分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人犯如附表所示之案件，先後經法院判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），並分別確定在案。茲聲請人以本
    院為前開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)至受刑人所犯如附表編號一所示之罪，雖經法院判處有期徒
    刑六月以下，而合於刑法第四十一條第一項之要件，惟因其
    最終應執行之刑之宣告，已逾六個月，依刑法第四十一條第
    二項之反面解釋，即不得再為易科罰金之宣告，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十一條第
    五款、第五十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
