【裁判字號】    97,消債更,545
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第545號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、釋明債務人現職工作所從事之內容、每月薪資收入並
          提出在職證明及自民國97年6 月起至依本裁定補正文
          件及資料到院之日為止之薪資轉帳證明或薪資單影本
          。
      二、應受扶養人：丘家瑄最近一個月之國稅局財產歸屬資
          料清單。
      三、債務人配偶：李淑儀95年、96年之國稅局綜合所得稅
          各類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬資
          料清單。
      四、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
          協商機制協議書。
      五、釋明債務人每月油資及維修費用需新臺幣（下同）2,
          000 元之原因，並應說明每天交通之路線及距離。
      六、提出債務人配偶：李淑儀之房屋座落地址、房屋貸款
          契約書、房貸繳息清單及每月繳交房貸之證明。
      七、釋明債務人住所地；若與戶籍地不一致，應釋明原因
          。
      八、提出債務人每月膳食費需7,500元之明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
