【裁判字號】    97,聲,1412
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（95年度偵
字第4120號），聲請宣告沒收（97年度執聲字第812 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動玩具「金錢豹第三代」壹台、IC板壹片、現金
新臺幣參仟柒佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最
    高法院89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第
    4120號為緩起訴處分確定，該案扣押之賭博性電動玩具「金
    錢豹第三代」1 台、IC板1 片及賭資新臺幣（下同）3780
    元，均為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因涉犯刑法第266 條第1 項前段及電子遊
    戲場業管理條例第22條等罪，經臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第4120號為緩起訴處分確定，並有該緩起
    訴處分書1 份在卷可稽。又本件扣案之賭博性電動玩具「金
    錢豹第三代」1 台（該機具現由臺北市政府警察局北投分局
    石牌派出所保管中）、IC板1 片、機台內之現金3780元（臺
    灣士林地方法院檢察署95年度保管字第2879號），其中賭博
    性電動玩具、IC板均係由真實姓名年籍不詳之成年男子所提
    供，並與被告共同基於違反上揭規定之犯意聯絡，擺設在臺
    北市○○區○○街218 巷25弄2 號被告所經營公眾得出入之
    水果店內，供渠等犯罪所用之物；另機具內之現金3780元，
    為渠等與不特定人賭博財物所得之物，均經被告供承在卷，
    依前開說明及共同正犯責任一體原則，聲請人聲請將前述扣
    案之物宣告沒收，核無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
