【裁判字號】    97,訴,1099
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1099號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○應於七日內墊支借提原告出庭費用新臺幣貳萬玖仟伍
佰伍拾陸元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。民事訴訟法第94條之
    1 第1 項所明定。
二、經查：原告現於臺灣泰源技訓所執行，有原告起訴狀自撰住
    所可憑，經本院函詢原告是否同意以遠距視訊方式進行言詞
    辯論審判程序，原告具狀表示不同意，並請求出庭行言詞辯
    論；則借提原告出庭至本院之費用為新台幣29,556元，應由
    原告預納。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
