【裁判字號】    97,建,59
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度建字第59號
原      告  傑和機電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告志品科技股份有限
公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）肆佰壹拾伍萬壹仟佰貳拾伍元，應繳裁判費肆萬貳仟
壹佰捌拾肆元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳肆
萬壹仟壹佰捌拾肆元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如
逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
