【裁判字號】    97,聲,1308
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1308號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十七年度存字第一五四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。
二、查聲請人前遵本院97年度裁全字第2174號民事裁定，以97年
    度存字第1542號提存新臺幣6 萬元在案。現受擔保利益人即
    相對人已同意聲請人領回擔保金等情，業據聲請人提出與其
    所述相符之同意書、印鑑證明書正本各1 份為證，並經本院
    依職權調取本院97年度存字第1542提存卷宗審核屬實。從而
    ，聲請人聲請返還擔保金，於法尚無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
