【裁判字號】    97,聲,1440
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1440號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（97年度訴字第915 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，被告對於被訴
    之犯罪事實坦白承認，並核與被害人唐珮蒂等人於警詢、偵
    查中指述之情節相符，復有監視器翻拍照片、贓物認領保管
    單等附卷可稽，及安全帽等扣案為證，足認被告涉犯刑法第
    325 條第1 項搶奪等罪，犯罪嫌疑重大，且佐以被告於短時
    間內即犯下本案三起搶奪犯行，即有事實足認為有反覆實施
    同一犯罪之虞，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第6 款之情形，於民國97年9 月1 日執行羈押在
    案。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告係因被地下錢莊所逼，才會犯
    下大錯，被告應該接受處罰，但希望在接受處罰前，能與家
    人好好相處，並與工作的老闆聯絡，以期在出獄後，能夠繼
    續工作，為此，爰當庭以言詞聲請具保停止羈押。
三、經查，被告雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌，至被告家庭狀況、經濟因素等，則非在斟酌之列。茲本
    院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，本
    件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
