【裁判字號】    97,消債更,649
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第649號
債  務  人  甲○○
代  理  人  宋國城律師
上列當事人因聲請消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本
院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至九十七年十一月十五日為止，除本院裁定開
始更生程序外，債權人就聲請人對第三人台化地毯股份有限公司
之薪資債權強制執行程序應予停止。
    理  由
一、消費者債務清理條例第19條第1 、2 項規定：「法院就更生
    或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依職權，
    以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保全處分。二、
    債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制。三、
    對於債務人財產強制執行程序之停止。四、受益人或轉得人
    財產之保全處分。五、其他必要之保全處分。前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾六十日
    ；必要時，法院得依利害關係人聲請或依職權以裁定延長一
    次，延長期間不得逾六十日」。該條有關保全處分期間之限
    制，係因限制債權人行使權利、停止其強制執行程序及限制
    履行債務等保全處分，往往影響當事人權益甚鉅，故限定保
    全處分之期間，不致因保全期間過長使他方當事人遭受甚大
    的損害。是設若保全處分的結果在60日或更延長為120 日不
    致造成當事人權益的重大損失，而又能符合聲請人所聲請保
    全之目的，即應准許其聲請。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，有陷於不能清償債務之
    情事，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊之薪資債權現
    遭債權人聯邦商業銀行股份有限公司聲請臺灣臺北地方法院
    97年度執字第45722 號強制執行收取其薪資1/3 （包括薪資
    、獎金及津貼），為使債務人有重建更生之機會，爰聲請停
    止上開強制執行程序。
三、經查聲請人即債務人甲○○已向本院聲請更生且對訴外人台
    化地毯股份有限公司（以下簡稱台化公司）享有每月約新臺
    幣（下同）42,000元薪資債權，但已遭債權人聯邦商業銀行
    股份有限公司強制執行每月收取該薪資之1/ 3，聲請人除在
    台化公司每月之薪資收入外，別無其他財產，所負擔之債務
    高達2,648,505 元乙節，有聲請人聲請更生之聲請狀所附財
    產狀況及收入狀況說明書、臺灣臺北地方法院執行命令、財
    政部臺北市國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、97年1 月至9 月薪資轉帳證明影本、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告等件在卷足稽。是本次聲請所能
    保全之金額僅不過約27,720元，相較於聲請人所積欠的總債
    務額，所影響債權人的金額尚屬不大，但已占聲請人該60日
    期間總收入金額的1/ 3，是聲請人主張為避免財產有重大變
    革或生活陷入困境，難以維持其更生重建之機會，聲請為停
    止強制執行程序之保全處分，核非無理，依前揭規定意旨，
    自應由本院於其更生之聲請為裁定前准為保全處分。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
