【裁判字號】    97,附民,234
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 乙○○
    相對人 甲○○
上列當事人97年附民字第234 號就本院97年易字1358號詐欺一案
刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月23日下午5 時，在
本院第八法庭試行調解成立。茲記其大要如左：
一、出席人員：
    法    官  楊皓清
    書 記 官  張茹茵
    通    譯  劉社強
    調解委員  蔡忠雄
二、到庭調解關係人：
    聲 請 人  乙○○
    相 對 人  甲○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人願給付聲請人新台幣肆拾伍萬元，於民國九十七年
      九月二十三日當庭給付現金新台幣拾萬元，其餘新台幣參
      拾伍萬元願於民國九十七年十一月十二日當庭以臺灣銀行
      擔保付款之支票一次給付完畢。
    (二)聲請費用各自負擔。
四、相對人當庭交付聲請人新台幣拾萬元，經聲請人當庭點收無
    訛。
五、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  臺灣士林地方法院刑事第六庭
                      書記官  張茹茵
                      法  官  楊皓清
以上筆錄正本係照筆錄原本做成。
                      書記官  張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
