【裁判字號】    97,消債更,702
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第702號
債  務  人  甲○○
                        號之1.
                        號
代  理  人  謝智潔律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人之全戶最新戶籍謄本正本 (記事勿省略)。
      二、債務人民國96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
          單。
      三、應受扶養人：孫詹秋月之全戶最新戶籍謄本正本（記
          事勿省略）並釋明有無其他扶養義務人、該其他扶養
          義務人有無共同負擔扶養義務及每月負擔之扶養費。
      四、應受扶養人：孫詹秋月96年之國稅局綜合所得稅各類
          所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬資料清
          單。
      五、債務人之在職證明。
      六、債務人自95年1 月1 日起至97年1 月31日為止及自97
          年6 月1 日起至依本裁定補正資料到院之日為止之薪
          資轉帳證明或薪資單影本。
      七、釋明債務人於95年8 月依中華民國銀行公會會員辦理
          消費金融案件無擔保債務協商機制與各債權銀行成立
          協議後，依約共還款幾期，並提出還款證明到院。
      八、債務人之汽車（車號：4593-EV） 行照影本。
      九、依債務人95年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
          所示，該年度之收入僅新臺幣（下同）75,792元，已
          不足支應其日常生活所需。應釋明債務人是否有其他
          收入；若有資助者，應提出資助者之姓名、與債務人
          之關係及聯絡方式。
      十、釋明債務人每月需10,000元生活費之細項，並提出相
          關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
