【裁判字號】    97,消債更,551
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第551號
債  務  人  甲○○
代  理  人  郭承昌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  楊錫芬
附表：一、債務人之汽車（車號：2C-531）行照影本。
      二、債務人之財產及收入狀況說明書。
      三、釋明債務人承租位於臺北市大同區○○○路○段213巷
          10號之房屋坪數範圍及實際居住之人數；若有其他居
          住人，其工作及收入狀況；債務人每月實際租金支出
          數額與出租人聯絡方式與地址；債務人於何時開始承
          租該屋並提出自承租該屋開始至依本裁定補正文件及
          資料到院之日為止之繳納租金證明。
      四、釋明債務人現職工作所從事之內容、收入狀況並提出
          在職證明、薪資帳戶存摺影本或薪資單影本。
      五、提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
      六、詳實說明債務人於民國95年1 月1 日起至依本裁定補
          正文件及資料到院之日為止，除駿逸企業有限公司之
          薪資收入外，有無其他所得收入、每月之收入各為何
          並提出相關證明。
      七、依債務人提出之更生聲請狀，自陳其為駿逸企業有限
          公司之負責人，應提出聲請前五年內從事小規模營業
          活動之證明文件（如附營利事業登記證及五年內之40
          1 表格，或營業登記准許函及五年內之403 表格，若
          未申報營業稅者，應提出最近五年內綜合所得稅各類
          所得資料清單，再若未報所得稅者，需以書面陳述每
          月平均營業及收入之情形及提出可資證明之文件。）
      八、提出債務人因開設公司向銀行申請企業貸款之證明，
          並提出前開貸款之償還證明。
      九、提出債務人申請汽車（車號：2C-531）貸款之證明，
          並提出前開貸款之償還證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
