【裁判字號】    97,撤緩,110
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第110號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（97年度士簡字第410 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第887 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    97年3 月31日以97年度士簡字第410 號（97年度少連偵字第
    7 號）判決判處有期徒刑八月，緩刑五年，並於97年5 月5
    日確定在案。乃於緩刑期前即97年3 月29日更犯竊盜罪，經
    本院於97年7 月18日以97年度易字第1012號判決判處有期徒
    刑四月，並於97年8 月25日確定，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項
    第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
    查前開本院97年度易字第1012號判決係於97年8 月25日確定
    ，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，且聲請人係於97年9 月19日向本院提出本件
    聲請，亦有卷附之蓋有上開收件日期之聲請書存卷可稽，而
    受刑人甲○○於本件聲請時之住所地為臺北市○○區○○路
    100 巷17號2 樓，亦有個人基本資料查詢結果附卷可參，是
    本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於97年3 月31日
    以97年度士簡字第410 號判決判處有期徒刑八月，緩刑五年
    ，並於97年5 月5 日確定，復於上開案件緩刑期前即97年3
    月29日更犯竊盜罪，經本院於97年7 月18日以97年度易字第
    1012號判決判處有期徒刑四月，並於97年8 月25日確定在案
    ，此有前開案件之判決書正本各一份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，是本件受刑人甲○○顯係於緩刑前因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確
    定；又本件受刑人甲○○所犯上開二罪，罪名均為竊盜罪，
    且其所犯上開經宣告緩刑之竊盜案件之犯罪時間為96年12月
    21日，而其於緩刑期內所受得易科罰金之有期徒刑之宣告之
    竊盜案件，雖係於緩刑期前之97年3 月29日所為，然為前開
    經宣告緩刑之竊盜行為後更行犯罪，是依其所涉受罰金宣告
    之竊盜案件之犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，是聲請人上開之聲請，核與刑法第75條之1 第
    1 項第1 款之規定並無不合，自應撤銷受刑人甲○○所犯本
    院97年度士簡字第410 號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第
1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                         書記官     簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
