【裁判字號】    97,簡,114
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       97年度簡字第114號
原      告  宇欣商行有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納裁
    判費，起訴狀應依同法第105條第1項之規定載明同法第57條
    第1款第2款所列事項、起訴之聲明及訴訟標的，並依同法第
    58條由原告及代表人簽名或蓋章，此為必須具備之程式。又
    按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院
    應駁回其訴、上訴、抗告、再審或其他聲請。」「原告之訴
    ，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期先命補正：．．．十起訴不
    合程式或不備其他要件者。」行政訴訟法第100條第1項、第
    107條第1項第10款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，及起訴狀未依行政訴訟法
    第105條第1項、第57條第1款及第2款載明當事人、起訴之聲
    明及訴訟標的等事項，亦未依同法第58條由原告及代表人簽
    名或蓋章，經本院於民國97年9月2日97年度簡字第114號裁
    定，命原告於收受送達後7日內繳納裁判費並補正之，該裁
    定已於97年9月5日送達原告，有送達證書在卷可稽。原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
