【裁判字號】    97,聲,4235
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4235號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
                    (現服役中，部隊信箱號碼：桃園龍潭郵
上列受刑人即被告因賭博案件，經聲請人聲請沒入具保人繳納之
保證金（97年度執字第5254號，97年度執聲沒字第507號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○ (下稱被告）前因賭博
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣十五萬元，由具保人乙○
    ○繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿，爰依法聲請
    沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經查：被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣臺中地方
    法院檢察署送達證書、被告提出之刑事聲請狀、診斷證明書
    影本、戶籍謄本、臺灣臺中地方法院檢察署函文、臺灣高雄
    地方法院檢察署送達證書、司法警察拘提未獲報告書及戶役
    政查詢資料表等件附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰依
    刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十七庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
