【裁判字號】    97,繼,2135
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2135號
聲  明  人  甲○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、提出被繼承人乙○○之第四順位繼承人即其內、外祖父母之
    戶籍謄本，如已死亡者，則應檢附除戶戶籍謄本或已歿之切
    結書。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
