【裁判字號】    97,聲,2246
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2246號
聲  請  人  財政部台灣省中區國稅局稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人百越實業有限公司間請求選派清算人事件，
茲限聲請人於收受本裁定送達5日內補正下開事項，逾期不補正
，即駁回其聲請，特此裁定。
一、聲請人未據繳納聲請程序費用新臺幣壹仟元（非訟事件法第
    14條第1項規定參照）。茲依非訟事件法第26條第1項之規定
    ，通知限期補正。
二、補正相對人歷次之變更登記表、前任董事林忠瑜之年籍、最
    新戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
