【裁判字號】    97,再,15
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再字第15號
再審原告    甲○○
再審原告與再審被告財團法人基督教神召會福音傳播協會間再審
之訴事件，再審原告起訴未據繳納裁判費，且未於訴狀表明再審
被告財團法人基督教神召會福音傳播協會之法定代理人。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣1,100,000元，應徵第一審裁判費新
臺幣11,890元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳裁判費，並陳報再審被告財團法
人基督教神召會福音傳播協會之法定代理人姓名及其住居所，逾
期不繳或不陳報，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
