【裁判字號】    97,豐交簡上,673
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         97年度豐交簡上字第673號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院豐原簡易庭97年度豐交簡
字第575 號中華民國97年7 月15日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度速偵字第2990號），提起上訴，本院管轄第
二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴理由略以：其生平安分守紀，從未違法，請求給予
    緩刑之宣告等語。經查，本件被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可佐，且其於犯後深感悔悟，自始坦承犯行，態度良好，並
    分別向財團法人臺灣省私立向上兒童福利基金會、財團法人
    臺中市私立慈光社會福利慈善事業基金會、內政部中區兒童
    之家捐款25,000元、16,000元、39,000元，有捐款收據3 紙
    附卷可稽，本院認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373 條
、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鍾小屏
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
