【裁判字號】    97,訴,3546
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3546號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3472號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之扣得注
射針筒壹支、殘渣袋壹個及塑膠杓壹支均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院臺中分院判處有期徒刑1 年10月確定，嗣於民國94年11月
    29日假釋出獄付保護管束期滿，未經撤銷，視為業已執行完
    畢。又其於95年間因施用毒品，經本院裁定送勒戒處所施以
    觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定
    送戒治處所施以強制戒治，於96年7月13日執行完畢釋放。
    詎乙○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後5年內，
    復基於施用毒品之犯意，於97年5月17日上午10時許，在臺
    中縣沙鹿鎮童綜合醫院之廁所內，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於97年5月20日上午7時15分許，
    為警在臺中縣大甲鎮○○里○○路156巷9號居住處查獲，並
    扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒1支、殘渣袋1個及塑
    膠杓1支等物。
二、認定被告犯罪事實之證據及量刑審酌之依據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告、注射針筒1支、殘渣
    袋1個及塑膠杓1支。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份（素行、前科、累犯之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告乙○○願受科刑範圍為有期徒刑10月
    ，扣案之注射針筒1支、殘渣袋1個及塑膠杓1支均沒收銷燬
    。經查：上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所
    列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8、第454條，毒品
    危害防制條例第10第1項，刑法第11條、第47條第1項。
五、本協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問
    程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；
    第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其
    他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免
    刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受判決送達之日起10內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
