【裁判字號】    97,豐簡上,267
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度豐簡上字第267號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      13號
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭97年
度豐簡字第70號中華民國97年2月20日第一審簡易判決（聲請案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第27254、27578號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決記載之犯罪
    事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：被害人具狀請求上訴，稱被告犯妨害名譽，
    竟僅受罰金新臺幣6000元之諭知，顯然輕重失衡，因之請求
    檢察官上訴，經核尚非顯無理由等語。
三、按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法；且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減
    輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊
    重（最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033
    號判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。次按刑法
    第309條公然侮辱罪之法定本刑為拘役或三百元以下罰金（
    罰金經提高為新臺幣9000元），原審就被告之公然侮辱犯行
    ，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第
    309條第1項、第42條第3項前段、刑法施行法第1條之1、中
    華民國罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，予以論
    罪，判處被告罰金新臺幣6000元，並諭知易服勞役之折算標
    準，核其認事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。上訴人以量刑
    過輕為由而提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林慧英
                                      法  官  陳慧珊
                                      法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第309條第1項》（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
