【裁判字號】    97,訴,1844
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                      )
選任辯護人  宋永祥律師
            李美玉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年十月二日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第2、3款之情形而有羈押必要，於民國97年
5月2日執行羈押，並禁止接見、通信；再於同年8月2日延長羈押
2 月，並繼續禁止接見、通信；嗣因本院認被告關於刑事訴訟法
第101條第1項第2 款之羈押原因已消滅，而於同年月26日解除禁
止接見、通信。茲本院以被告就刑事訴訟法第1項第3款之羈押原
因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年10月2 日起延長羈
押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第四庭  審判長法  官  唐光義
                                  法  官  洪挺梧
                                  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
