【裁判字號】    97,繼,2143
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第2143號
聲  明  人  丁○○
即  繼承人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件聲明事件應徵裁判費新台幣1,000元。
二、被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本。
三、聲明人之現戶戶籍謄本及印鑑證明。
四、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明）。
五、以書面通知因聲明人拋棄繼承而應為繼承之人（即被繼承人
    之父母，如均已死亡，則應通知被繼承人之兄弟姊妹）之文
    件（如存證信函暨回執）。如不能通知者，應提出證明文件
    或檢附切結書；如已死亡者，應提出除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  家事法庭           法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                     書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
