【裁判字號】    97,聲,2089
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2089號
聲  請  人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    重儀實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第三五○九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十九年度甲類第十期登錄債券（號碼：Ａ８９１
１０），面額新台幣貳佰伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第5744號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供如主文所示有價證券為提存物，並以本院97年
    度存字第3509號提存事件提存在案。茲因該事件相對人已同
    意聲請人領回上開提存物，此有聲請人提出之提存書、同意
    書、公司變更登記表、印鑑證明書各1件為證，並經本院調
    閱97年度存字第3509號卷宗、97年度裁全字第5744號、97年
    度執全第2721號卷宗，從而聲請人聲請發還提存物，自無不
    合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    23   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
