【裁判字號】    97,保險,18
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度保險字第18號
上  訴  人  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  許榮賢
訴訟代理人  乙○○
上上訴人與被上訴人甲○○等5人間給付保險金事件，上訴人對
於中華民國97年9月9日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）600, 000元，應徵第二審
裁判費9,750元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
