【裁判字號】    97,拍,916
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第916號
聲  請  人  井田製藥工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○即黃秋觀）.
            丁○○
            乙○○
                        2號8.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有
    明文。另依同法第881條之17前開規定於最高限額抵押權，準
    用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○（即黃秋觀）、丁○○、
    乙○○以其所有如附表所示之不動產，為擔保聲請人對於債
    務人丙○○（即黃秋觀）之債權，經設定登記如土地暨建物
    登記簿謄本所載之抵押權。嗣債務人丙○○（即黃秋觀）自
   民國96年7月31日起至民國97年7月止 (如附件)應給付聲請人
   貨款共新台幣（下同）6,253,550元，詎債務人未依約定清償
   ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、本票、具證書
    支票、退票理由單等影本為證，本件聲請，經核合於民法第
    873 條之規定，應予准許。
四、相對人丙○○於97年8月18日具狀陳報：聲請人所言借款金額
    6,253,550元，實有差異。且原所簽訂之承諾還款具證書於96
    年8月29日起至97年6月3日止，共計有12張匯款及無摺存入單
    為證，已有還款之事實；惟聲請人亦於97年8月29日具狀陳報
    相對人所言聲請借款金額6,253,550元實係無誤。而承諾還款
    具證書亦為雙方核定簽署，又相對人丙○○自97年6月3日以後
    即未再償還任何款項，更遑論具證書簽訂後迄97年7月共8個月
    貨款分文未付造成欠款非但未減少反而增加，足證相對人所提
    已有還款與事實不符等語。查相對人所陳已還部分款項縱使屬
    實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可拍賣
    抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23   日
                  簡易庭法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    9    月    23   日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
