【裁判字號】    97,訴,799
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    確認合夥關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度訴字第799號
原      告  辰○○
訴訟代理人  羅宗賢    律師
            黃雅琴    律師
被      告  丁○○
            午○○
            辛○○
            巳○○
            丑○○
                      樓
            丙○○
            乙○○
            卯○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            子○○
            甲○○
            寅○○
                      1號
            壬○○
            癸○○
上列當事人間請求確認合夥關係不存在事件，於民國97年9月9日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告就「松園ＫＴＶ酒店」與被告間之合夥關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項之說明：
    被告丁○○、午○○、辛○○、巳○○、丙○○、乙○○、
    卯○○、庚○○、己○○、戊○○、子○○、甲○○、寅○
    ○、壬○○、癸○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、兩造之主張：
  (一)原告起訴主張：因訴外人財政部臺灣省中區國稅局臺中縣分
    局以原告就「松園ＫＴＶ酒店」與被告間有合夥關係，而將
    原告併列課徵營業稅等罰鍰，是原告有請求確認合夥關係不
    存在之確認利益。查被告癸○○於民國89年4月間起未辦理
    營業登記而在台中縣豐原市○○○街28號經營「松園ＫＴＶ
    酒店」，嗣於90年2月5日遭法務部調查局中機組查獲，並於
    現場搜得一紙載有兩造合夥之股東名冊，其後原告即遭訴外
    人財政部臺灣省中區國稅局臺中縣分局以兩造未辦理營利事
    業登記即合夥經營事業違反營業稅法等相關規定而對原告裁
    罰；惟原告並未與被告等人合夥經營事業，亦未曾見過該股
    東名冊，且未曾參與「松園ＫＴＶ酒店」之經營，被告等人
    亦未出面澄清與原告並無合夥關係等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
  (二)被告丁○○、午○○、巳○○、乙○○、卯○○、庚○○、
    己○○、戊○○、子○○、寅○○、壬○○、癸○○均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
  (三)被告辛○○、丙○○、甲○○均未於最後言詞辯論期日到場
    ，惟據其於前言詞辯論期日陳述略以：
    1.被告辛○○部分：其是在松園隔壁的閤家歡作會計，國稅
      局寄來補稅單後，才知道我被列入松園的股東，跟松園沒
      有任何關係。
    2.被告丙○○部分：被告癸○○才是真正的負責人，我們與
      被告癸○○之前是在松園一起工作，被告癸○○沒有經過
      我們的同意就把我們列入股東，我們都是受害者。
    3.被告甲○○部分：我之前是在松園隔壁的闔家歡上班，被
      告癸○○沒有經過我的同意把我列入股東。
  (四)被告丑○○則以：被告癸○○才是真正的負責人，被告癸○
    ○沒有經過我們的同意就把我們列入股東，我們都是受害者
    。其與原告沒有關係，其只是在那上班，並未合夥等語。
三、得心證之理由：
  (一)按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第一項之規定，民事訴訟法第280條第 1項、第3項
    分別定有明文。查原告主張其就「松園ＫＴＶ酒店」與被告
    間並無合夥關係等事實，為被告辛○○、丙○○、甲○○、
    丑○○等人所不爭執，且被告丁○○、午○○、乙○○、卯
    ○○、庚○○、己○○、戊○○、子○○、壬○○、癸○○
    均受本院相當時期合法之通知，於言詞辯論期日既未到場，
    復未提出任何書狀爭執，依前揭規定，亦應視同自認。另被
    告巳○○、寅○○則均合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。又卷內雖有原告提出臺
    中縣議會議員用箋，記載辰○○2股等情，然查該資料係被
    告庚○○自行書寫記載者，業據原告陳述明確，並有臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官96年度偵字第28494號不起訴處分
    書在卷可稽，而查原告既未在臺中縣議會議員用箋上簽名，
    自難以之遽認係原告參與「松園ＫＴＶ酒店」合夥之證明。
    經本院調查證據之結果，堪信原告之主張為真實。
  (二)從而，原告既未與被告共同合夥經營與「松園ＫＴＶ酒店」
    ，其與被告間即無合夥關係，是原告據以提起本訴，請求確
    認其就「松園ＫＴＶ酒店」與被告間之合夥關係不存在，即
    無不合，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉證據，經
    審酌結果，與本件判決結論均無影響，爰不一一論述，附此
    敘明。
五、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
