【裁判字號】    97,婚,205
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第205號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十七年九月九日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）八十四年十月一日在中國大陸
      北京市登記結婚，兩造約定被告應在臺灣地區與原告共同
      生活，並以原告之住所為共同之住所，嗣經財團法人海峽
      交流基金會認證後，原告於八十五年九月三十日在臺灣戶
      政機關辦妥結婚登記手續，嗣被告於八十七年一月二十四
      日來台與原告同居，然於同年二月六日返回大陸後，即不
      肯返台與原告共同生活，復不知去向，被告顯然違背同居
      義務，原告乃訴請被告履行同居，經鈞院於九十六年五月
      二十九日以九十五年婚字第一三五四號民事判決被告應與
      原告同居，並於九十六年八月十七日確定在案，惟被告迄
      今仍未返家履行同居，而又無不能同居之正當理由，足認
      被告非但違反婚姻係夫妻共營共同生活之本旨，並且顯係
      惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此主張依民法第一千零五
      十二條第一項第五款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出本院九十五年婚字第一三五四號民事判決暨確
      定證明書、戶籍謄本（均正本）、結婚證、經海基會認證
      之結婚公證書、被告大陸地區居民身分證、被告入出國日
      期證明書及大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書（均
      影本）各一件為證。並請求傳訊證人即原告母親尹淑華。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
丙、本院依職權調取本院九十五年度婚字第一三五四號民事全卷
    ，及函請內政部入出國及移民署檢送被告入出國日期證明書
    及申請來台相關資料到院。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，兩造間夫妻關係現仍存續中，而本件原告請求與被告離婚
    ，原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本
    、結婚證及結婚公證書等件在卷足證，揆之首揭說明，本件
    婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律，從而，本件應適
    用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。
三、原告主張兩造於八十四年十月一日在大陸地區結婚，並於臺
    灣辦理結婚登記手續，被告於八十七年一月二十四日入境來
    台與原告共同生活，惟於同年二月六日返回大陸地區後，即
    不願來台與原告共同生活，經本院於九十六年五月二十九日
    以九十五年度婚字第一三五四號履行同居事件判決「被告應
    與原告同居」，並於同年八月十七日確定在案，惟被告迄未
    履行等事實，業據原告提出本院九十五年婚字第一三五四號
    民事判決暨確定證明書、戶籍謄本（均正本）、結婚證、經
    海基會認證之結婚公證書、被告大陸地區居民身分證、被告
    入出國日期證明書及大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書（均影本）各一件為證。再經本院依職權調取上開履行同
    居事件全卷資料核閱無訛。又被告於八十七年二月六日出境
    後即無入境資料乙情，亦有內政部入出國及移民署九十七年
    三月十八日移署資處雲字第０九七一０四二九五二０號函暨
    被告入出國日期證明書及申請來台相關資料附卷可參。復據
    證人即原告母親尹淑華到庭證述屬實，核與原告主張之情節
    悉相符合。是衡之以上事證，可證被告確於返回大陸後即未
    再來臺與原告同居，且被告經合法通知，並未於言詞辯論期
    日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌；此外，復查無任
    何證據足資證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張
    被告係無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。經查。本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於
    九十六年五月二十九日判決被告應履行同居義務在案，此亦
    經調閱本院九十五年度婚字第一三五四號履行同居事件全卷
    ，審核無誤。被告無正當理由，拒與原告履行同居，足見被
    告主觀上確有惡意遺棄原告之意思，復有惡意遺棄之客觀事
    實在繼續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺
    棄原告在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二
    條第一項第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
