【裁判字號】    97,聲,2182
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2182號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      樓之2
上列當事人間因本院94年度存字第908號提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十四年度執
全字第七四一號假扣押強制執行事件所受損害，向聲請人行使權
利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、本院94年度存字第908號提存事件之提存人原為花蓮區中小
    企業銀行股份有限公司（下稱花蓮企銀），嗣聲請人於民國
    96年9月8日以合併方式概括承受花蓮企銀之資產負債及全部
    營業，此有行政院金融監督管理委員會函及聲請人之公司變
    更登記表附卷可稽，合先敘明。
二、按供擔保人於訴訟終結後，得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
三、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94度裁全字第1139號假扣押裁定，曾提供中央政府建設
    公債94年度甲類第2期登錄債券，新台幣10萬元為提存物，
    並以本院94年度存字第908號提存事件提存在案。茲因聲請
    人已撤回本院94年執全字第741號假扣押強制執行，該訴訟
    業已終結，為此聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利
    ，並向本院提出行使權利證明等語，業據提出94年度裁全字
    第1139號假扣押裁定、94年存字第908號提存書、本院囑託
    查封登記書、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記
    表等影本各一份為證，核屬相符。足認聲請人之聲請有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月  23      日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
