【裁判字號】    97,訴緝,325
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5巷42號.
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3367號）及移送併辦 (96年度毒偵字第3367號) ，被告
於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點壹伍伍參公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中證據並
    所犯法條欄一內「被告犯嫌堪予認定」後，應增加『另檢察
    官移送併辦認定「被告於96年6月15日上午9時50分許臺灣臺
    中地方法院檢察署觀護人採尿往前回溯4、5日內某時…施用
    第一級毒品海洛因1次」之事實，業經被告於本院訊問時供
    稱其於採尿當日未施用，併辦部分即係在採尿前幾天經烏日
    分局查獲之本件起訴事實即於96年6月12日上午8時至9許施
    用海洛因1次之情，而蒞庭檢察官亦當庭陳明：因為施用時
    間可自採尿之時往前回溯到4、5日內之某時，故以採對被告
    有利之認定，應認定併案事實與起訴案件為同一、單一之案
    件等語 (見本院卷頁41) ，本院審核上開起訴事實中被告施
    用海洛因之時間為96年6月12日上午8時至9許，而該次施用
    行為於移送併辦之採尿時間即96年6月15日上午9時50分所採
    集之尿液，仍可檢驗出該次施用海洛因之犯行而呈嗎啡陽性
    反應，故應認為本案併辦事實與起訴部分係屬實質上單一事
    實，是併辦意旨認係屬集合犯關係，容有誤會，附此敘明」
    等文字外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第18條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
