【裁判字號】    97,聲,4072
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第四０七二號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十七年度執聲字第二八八
０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹臺、計算機壹臺、簽單玖張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十五年度速偵字
    第二八０二號被告甲○○涉嫌賭博案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分確定在案，扣案之傳真機一臺、計算機一臺、簽
    單九張，均屬被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第
    二百五十九條之一之規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之傳真機一臺、計算機一臺、簽單九張，均屬被告所有
    供犯罪所用之物一節，業據被告坦認在卷，且被告前開所為
    之賭博犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十五
    年七月二十二日，以九十五年度速偵字第二八０二號案件，
    依刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條
    之二第一項第四款之規定為緩起訴處分，復經臺灣高等法院
    臺中分院檢察署於九十五年八月十四日以九十五年度上職議
    字第四五七六號駁回再議處分確定，前開緩起訴之期間為二
    年，並已期滿等情，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起
    訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十五年度上職議
    字第四五七六號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可憑，依前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  九十七  年    九    月  二十三  日
                                書記官  莊金屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
