【裁判字號】    97,易,2836
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度易字第二八三六號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一二八五二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○為甲○○（已成年）之養父，二人間具有家庭暴力防
    治法第三條第三款所定之家庭成員關係。乙○○於民國九十
    七年四月二十三日下午九時餘許（起訴書誤載為九十七年一
    月十九日下午九時許），在甲○○位於臺中市○區○○里○
    ○街四九號住處內，因故與甲○○發生口角，竟基於普通傷
    害之犯意，徒手毆打甲○○，使甲○○因此受有頭皮挫傷、
    軀幹擦傷及前臂擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴請臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按「除簡式審判程式、簡易程式及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事
    訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告徐鴻霖所犯
    刑法第二百七十七條第一項之罪，均屬刑事訴訟法第三百七
    十六條第一款所列之罪，爰依法行獨任審判。又本件有關以
    下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，而不符
    合刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之
    規定者，業經本院於審理時當庭直接提示而為合法之調查，
    公訴人、被告均未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前
    開證據作成或取得之狀況，並無非法或不當取證之情事，且
    亦無顯不可信之情況，故認為適當而均得以作為證據，是前
    開證據依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，均具有證
    據能力，先予敘明。
二、訊據被告對於上揭事實坦承不諱，且有證人即告訴人甲○○
    於警詢時之證述在卷可稽，並有「個人戶籍資料查詢結果」
    、驗傷診斷書、診斷證明書各一份在卷可佐，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪
    （依刑法施行法第一條之一第一項之規定，該條所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣，且依同條第二項前段之規定，就其所定
    數額提高為三十倍），並屬家庭暴力防治法第二條第二款所
    定之家庭暴力罪。爰審酌被告之素行良好、犯罪之動機、目
    的、徒手傷害之手段、告訴人所受之傷害、所生損害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十七條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之
一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳昆璋到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    九   月   二十三  日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    九   月  二十三   日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項 ：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
