【裁判字號】    97,訴,1965
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1965號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間給付信用卡消費款事件，本院於民國97年9月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟肆佰零柒元，及其中新台幣肆
拾捌萬貳仟捌佰玖拾捌元自民國九十七年七月二日起至清償日止
，按年息百分之九計算之利息，及按上開利率百分之十計算之違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張被告於民國94年9月5日與原告訂立信用卡使用
    契約，並領用信用卡，依約被告得於該信用卡之特約商店記
    帳消費。並約定被告逾期清償應按年息9%計付循環利息及按
    上開利率10％計付違約金。被告迄至97年7月1日止，尚積欠
    信用卡簽帳消費款新台幣（以下同）482,898元及利息、違
    約金18,509元。爰依信用卡契約之法律關係，訴請被告給付
    本件信用卡消費款，並聲明：被告應給付原告501,407元及
    其中482,898 元自97年7月2日起至清償日止，按年息9％計
    算之利息，及按上開利率10％計算之違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡逾期帳
    款轉列催收款通知書、信用卡消費明細帳單及約定條款為證
    ，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項前段
    之規定，視同自認該事實，自堪信原告之主張為真正。
(二)查兩造所訂信用卡契約約定條款第14條第3項及第5項載明：
    「各筆循環信用利息之計算，係將每筆得計入循環信用本金
    之帳款，自各筆帳款結帳日之次日起，依持卡人（即被告）
    當期適用之分級循環信用年利率（6.6％─18％）計算至該
    筆帳款結清之日止」、「持卡人如未於每月繳款截止日前付
    清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應依第三項約定計
    付循環信用利息並按前述利息加計百分之十之違約金。」
    從而，原告本於信用卡契約之法律關係，請求被告給付501,
    407元及其中482,898元自97年7月2日起至清償日止，按年息
    9％計算之利息，及按上開利率10％計算之違約金，為有理
    由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
