【裁判字號】    97,易,3074
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度易字第3074號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6818號
），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十三年度易
    字第六二○號判處有期徒刑九月確定，嗣經同院以九十六年
    度聲減字第六一四號減刑為有期徒刑四月十五日確定，甫於
    民國九十六年八月二日徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，夥同
    另一姓名、年籍不詳，綽號「阿忠」之成年男子，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年一月二十四日
    上午九時十分前某時，見甲○○○前往銀行提領新臺幣（下
    同）四十五萬元現金作為發放薪資之用，再將該等現金置於
    車牌號碼ＢＪ９－５８６號機車內，並騎乘該機車駛往臺中
    縣后里鄉○○村○○路八五九號，丙○○即騎乘車牌號碼２
    １９－ＣＲＧ號機車、另一男子「阿忠」則騎乘車牌號碼３
    １１－ＣＲＧ號機車一路尾隨。嗣甲○○○騎乘機車抵達臺
    中縣后里鄉○○村○○路八五九號前，就將該機車置於路邊
    而入內購物。丙○○與「阿忠」隨即於同年月上午九時十分
    許，騎乘機車抵達該處，並由丙○○站在甲○○○之機車車
    頭（即較靠近店門口處）前，佯裝用行動電話通話；另「阿
    忠」則趁機站到甲○○○之機車後側，丙○○隨即面朝店門
    口並用身軀掩護「阿忠」，同時觀察甲○○○是否要返回機
    車處，以此方式掩護並為「阿忠」把風；該「阿忠」即趁機
    徒手將甲○○○之機車置物箱打開，並竊取其內之四十五萬
    元現金。得手後，「阿忠」隨即騎乘車牌號碼３１１－ＣＲ
    Ｇ號機車往臺中縣豐原市方向逃逸，而丙○○在確認「阿忠
    」離去後，亦立刻騎乘車牌號碼２１９－ＣＲＧ號機車往臺
    中縣豐原市方向逃逸。嗣後「阿忠」分得二十五萬元，丙○
    ○則分得二十萬元。迨甲○○○購物結束要騎乘機車離去時
    ，發現其置於車牌號碼ＢＪ９－５８６號機車內之四十五萬
    元現金不翼而發，遂立遂報警處理，並因而循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人即被害人甲○○○
    於警詢中之證述、證人黃秋月、黃文欽、謝惠玉於警詢、偵
    訊中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告丙
    ○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄至言詞辯
    論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之
    情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之
    作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有竊盜犯行
    之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，爰
    依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料均
    例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○○於警詢中之證述、證人黃秋月、黃文欽、謝
    惠玉於警詢、偵訊中指訴之情節相符，並有車籍查詢基本資
    料詳細畫面三紙、刑案現場測繪圖一紙、被指證人照片一覽
    表二紙、照片三紙、監視器翻拍照片十紙、0000000000、00
    00000000通聯紀錄附卷可參。被告於本院審理時自白犯罪，
    應與事實相符，而足堪採信。因而認本件事證明確，被告竊
    盜犯行，應堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告與姓名、年籍不詳，綽號「阿忠」之成年男子間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。又被告前因竊盜案件，經
    臺灣士林地方法院以九十三年度易字第六二○號判處有期徒
    刑九月確定，嗣經同院以九十六年度聲減字第六一四號減刑
    為有期徒刑四月十五日確定，甫於九十六年八月二日徒刑執
    行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可查，被告於前案執
    行完畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素
    行不佳，且尚值壯年，身強力壯，不思循正途以謀正當利益
    ，竟為私利，見他人財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須
    予以尊重之觀念，且竊取之金額達四十五萬元，被害人損害
    非輕，犯罪情節重大，惟被告犯後於本院審理中坦承犯行，
    犯罪後態度尚稱良好，及被告之犯罪之目的、手段、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項，刑法施行
法第一條一，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
