【裁判字號】    97,訴,2093
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2093號
原      告  合家廣告有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  宏田鋼鐵有限公司
兼法定代理人丙○○
上列當事人間因竊盜案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，請求
損害賠償事件（本院97年度附民字第356號），經本院刑事庭裁
定移送前來，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為
    最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。
二、本件原告因其所有T霸鋼管遭被告乙○○與姓名年籍不詳綽
    號「阿標（自稱江先生）」之男子共同竊取，由被告乙○○
    變賣予被告宏田鋼鐵有限公司之負責人丙○○，嗣於被告乙
    ○○被訴竊盜案件於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求
    判令被告宏田鋼鐵有限公司、乙○○、丙○○應連帶給付原
    告新台幣80萬元及利息，經本院刑事庭依刑事訴訟法第504
    條第1項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。
    惟查，原告雖因其所有T霸鋼管遭被告乙○○與綽號「阿標
    」男子共同竊取，再由被告乙○○變賣予被告宏田鋼鐵有限
    公司之負責人丙○○，但本件刑事起訴及審判之對象、事實
    僅及於被告乙○○竊盜部分，被告宏田鋼鐵有限公司、丙○
    ○既非「刑事被告」，亦非屬該刑案「依民法負賠償責任之
    人」，依首開說明，原告對於被告宏田鋼鐵有限公司、丙○
    ○提起本件刑事附帶民事訴訟，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     23    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月     23    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
