【裁判字號】    97,附民,501
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
原      告  庚○○
原      告  己○○○
原      告  丙○○
原      告  乙○○
原      告  戊○○
上六人送達
代收人      劉榮滄律師
被      告  甲○○
                      （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因強盜殺人等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實上之陳述，如附件。
二、被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起；
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，此為刑事訴
    訟法第488條、第502條第1項所明定。
二、查本件被告刑事訴訟部分，業經本院於民國97年9月9日言詞
    辯論終結，並定於97年9月23日下午4時宣判在案，此有本院
    97年度重訴字第3349號審判程序審理筆錄在卷可稽，詎原告
    並未於該日言詞辯論終結前對被告提起損害賠償之附帶民事
    訴訟，而係遲於第一審言詞辯論終結後之97年9月15日始具
    狀向本院提起本件附帶民事訴訟，有該起訴狀上之本院收件
    之章在卷可憑，依照首揭說明，本件原告之訴，自屬不合法
    ，應予以駁回，其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
