【裁判字號】    97,中簡,3068
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第3068號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10號（現另案於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙拾壹支均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    最末行關於「發現，並報警處理」之記載，應補充為「發現
    而告未遂，並報警處理，經警前往現場處理而查獲，並扣得
    甲○○所有供行竊所用或預備行竊用之鑰匙11支」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，仍不知悔改，復犯本案，顯
    未收刑罰矯懲之效，量刑不宜過輕，惟念及其行竊財物價值
    非鉅，尚未得逞，手段平和，暨其智識程度、本案犯罪之動
    機及目的，暨其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
