【裁判字號】    97,訴,3441
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3441號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3839號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1734號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，甫於92年10月8 日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第1817號為不起訴處分確
    定。又於95年間，因竊盜及施用毒品案件，分別經本院判處
    有期徒刑5月、8月確定，再經依檢察官之聲請，定應執行刑
    為有期徒刑1年確定，入監執行後，甫於96年6月20日縮刑期
    滿執行完畢；再於97年間，因施用毒品案件，經本院二度判
    處有期徒刑9 月確定（現正在執行中）。詎乙○○猶不知戒
    絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款
    所稱之第一級毒品，竟於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於向真實姓名年籍
    不詳綽號「細隻」之人購得第一級毒品海洛因後，即於97年
    6月4日中午某時，在臺中縣新社鄉○○村○○街115 號住處
    ，以將第一級毒品海洛因粉末摻於香煙內，點燃香煙吸入體
    內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月5日下午
    5 時30分許，在臺中市○區○○路與軍福路口為警攔查，經
    警獲其同意後，採集尿液送驗，結果呈第一級毒品海洛因水
    解後之嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於在上開時、地，非法施用第一級毒品海
    洛因1 次之犯罪事實供承不諱，且被告於97年6月5日為警查
    獲後，經採集其尿液送中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢
    測中心檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因水解後之嗎啡陽性
    反應等情，有該中心出具之尿液檢驗報告1 份附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符，而堪採信。從而，本件事證明確
    ，被告施用第一級毒品海洛因1次之犯行，堪以認定。
二、被告前於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第1734號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    甫於92年10月8 日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以92年度毒偵字第1817號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。被告於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，
    應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品。被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再行
    施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯同條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告前於95年間，因竊盜及施用毒品案件，分別經本院判
    處有期徒刑5月、8月確定，再經依檢察官之聲請，定應執行
    刑為有期徒刑1年確定，入監執行後，甫於96年6月20日縮刑
    期滿執行完畢等情，有前揭紀錄表2 份附卷可參，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品犯行，
    經觀察、勒戒，甚至有期徒刑之執行，竟猶故態復萌，再施
    用毒品海洛因不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟於犯後坦認犯行，
    態度尚佳，且施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕
    斷癮，致其再犯率均偏高，具「病患性犯人」之特質，徒科
    以重刑，並不能使其戒除毒癮，而應與醫療治療及心理矯治
    併重等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
                  刑事第四庭    法  官   郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於臺灣高等法院臺中分院（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官   廖鳳美
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
