【裁判字號】    97,簡上,683
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度簡上字第683號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反公司法案件，不服本院民國97年6月10
日97年度簡字第416號第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第21241號），提起上訴，本院管轄之
合議庭判決如下：
    主          文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事、用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書記載之
    犯罪事實、證據及所適用之法條（如附件）。
二、上訴意旨略以：被告僅為「萬家醇企業股份有限公司」（下
    稱萬家醇公司）之掛名負責人，公司實際營運，被告幾無涉
    入。又萬家醇公司有實際在營運，並非虛設行號，本件乃肇
    因於被告不諳法令所致，被告並已在原審坦承不諱，犯後態
    度良好，原審量刑過重，請審酌被告素行良好，經此偵審教
    訓，顯無再犯之虞，且現有正當職業，有暫不執行為適當之
    情形，爰請求撤銷原判決，予以從輕量刑，並予宣告緩刑，
    以啟自新。
三、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得
    任意指摘為違法（最高法院75年台上字第7033號判例意旨參
    照）。經查，原審依據被告及共犯蔡明輝、謝四卿之自白、
    證人謝瀛瑩於偵查中之證述、萬家醇公司匯入款項存摺內頁
    影本、萬家醇公司之公司登記事項卷宗、臺中商業銀行大肚
    分行帳號000000000000號帳戶匯款資料、取款憑條影本、入
    戶電匯匯款申請書代收入傳票影本等證據，認被告犯公司法
    第9條第1項前段之公司應收之股款，股東並未實際繳納，而
    以申請文件表明收足之罪，事證明確，判處被告有期徒刑6
    月，並依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條等規定，減為有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準
    ，其認事用法及量刑均稱妥適，且本案所宣告之刑，並無可
    認以暫不執行為適當之緩刑事由，被告仍執前詞提起上訴，
    核無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第36
    8條、第373條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  莊深淵
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
