【裁判字號】    97,訴,1639
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第1639號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月9日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸萬貳仟貳佰伍拾參元，及自民國
九十六年十一月三十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
息；並自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰壹拾萬捌仟伍佰捌拾壹元，及
自民國九十七年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點
五計算之利息；並自民國九十七年三月二十八日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬貳仟貳佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○邀同被告丁○○、丙○○為連帶保
    證人，於民國91年6月27日、95年3月3日分別向原告借
    款新臺幣（下同）130萬元、3,482萬元，約定到期日分
    別為96年6月27日、96年3月3日，借款之利息按原告
    基本放款利率減1.7％計算，並同意其利率於原告調整基本
    放款利率，自調整日後之第一個應繳款日起改按原告新訂基
    本放款利率減1.7％計算、按訂約時原告牌告基準利率加
    計年利率0.04％，嗣後隨原告牌告之基準利率調整而調整，
    並自調整日起，按調整後之年利率計算，另約定清償方式為
    自借款日起每1個月為1期，第1期至第6期只付利息不還本
    金，第7期起本息平均攤還，最後1期按實際餘額計算。自
    借款日起每1個月為1期，第1期至第12期每次攤還本金1萬元
    ，餘本金到期清償。如未按期清償本息時，除應依約定利率
    給付遲延利息外，逾期清償在6個月以內者，應按上開利率1
    0％，逾期超過6個月者，則須按上開利率20％計付違約金。
    詎被告甲○自96年1月10日、95年12月3日後即未能依約
    按時繳付本息，其借款應視同全部到期，至今被告甲○尚欠
    原告本金62,253元、5,108,581元及利息、違約金等債
    務，屢經原告催討均置之不理，而被告丁○○、丙○○既為
    被告甲○向原告所借上開款項擔任連帶保證人，自應就前揭
    債務負連帶清償責任，為此依據消費借貸契約及連帶保證之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告如數給付。並聲明：如主
    文第1、2項所示。
三、被告未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據2份、
      對外催收款項明細帳2份、放款牌告利率報表2份、約定書
      3份等影本為證，而被告丙○○已於相當時期受合法之通
      知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭
      執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同自
      認原告主張之事實，原告之主張自堪信為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍
      從其約定利率。當事人得約定債務人不履行債務時，應支
      付違約金，民法第478條前段、第233條第1項及第250條第
      1項分別定有明文。本件被告甲○向原告借款，尚積欠如
      主文第1、2項所示之本金、利息及違約金迄未清償，而被
      告丁○○、丙○○既為被告甲○對原告所負前揭債務擔任
      連帶保證人，自不得依民法第745條規定，主張在原告未
      就被告甲○之財產強制執行而無效果前，拒絕向原告清償
      ，另依同法第740條規定，被告丁○○、丙○○就前揭借
      款本金、遲延利息及違約金等債務，應負連帶清償責任。
      從而，原告本於消費借貸契約及連帶保證之法律關係，訴
      請被告連帶給付如主文第1、2項所示之借款本金、利息與
      違約金部分，為有理由，應予准許。
（三）本件訴訟費用計52,282元，應由敗訴之被告連帶負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
