【裁判字號】    97,聲,2189
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2189號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其因台灣彰化地方法院96年
度執全字第1361號假扣押強制執行事件所受損害，對聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，此觀民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段規定即明，
    又此所稱之法院，係指「命供擔保之法院」，而非提存所隸
    屬之法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    遵鈞院96年度裁全字第7085號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，而以台灣彰化地方法院96年度存字第1617
    號提存事件，提存中央政府建設公債89年度甲類第6期債票
    新台幣100,000元在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，訴
    訟業已終結，爰聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利
    等語。
三、查聲請人上開主張，已據其提出本院96年度裁全字7085號民
    事裁定、台灣彰化地方法院96年度存字第1617號提存書、台
    灣彰化地方法院民事執行處塗銷查封登記函（以上均影本）
    為證，核屬相符。是聲請人聲請本院通知相對人於一定期間
    內就所受擔保利益行使權利，並向本院提出行使權利之證明
    ，核與上開規定相符，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
