【裁判字號】    97,撤緩,166
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法案件（96年度易字第3132號），聲
請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第3011號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○前因違反電信法案件，前經本院
    於民國96年7月13日以96年度易字第3132號刑事判決，判處
    有期徒刑3月，緩刑2年，於96年8月6日確定。其於緩刑期內
    即97年2月間某日起至97年3月31日止，復更違反電信法案件
    ，再經本院臺中簡易庭於97年7月10日以97年度中簡字第199
    8號刑事簡易判決判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣
    1千元折算1日，並於97年8月4日確定在案，本件受刑人於緩
    刑期間內再犯罪，且前後二罪均係違反電信法案件，以合於
    刑法第75條之1第1項第2款鎖定撤銷緩刑之原因，因而聲請
    將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
三、本院經核被告上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙，被告前開於95年10月間某日起至同年12月11日止
    ，所為違反電信法案件，經本院判處罪刑並為緩刑宣告確定
    後，竟於前案緩刑期內再於97年2月間某日起至97年3月31日
    止，復更違反相同之電信法第58條第3項之罪，並觀諸該2案
    之判決內容，被告均係以自備之無線電器材干擾合法廣播電
    台使用之調頻頻道，顯見前案給予緩刑之宣告，對被告犯罪
    習性之改善並無助益，反變本加厲，一再故犯，宣告之緩刑
    顯難收預期效果，本院認聲請意旨，依刑法施行法第6條之1
    規定，與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，應撤銷受
    刑人前案緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
                  刑事第六庭    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
