【裁判字號】    97,聲,2160
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第2160號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於臺灣高雄地方法院九十七年度存字第五一０四號擔保提
存事件所提存之八十九年度甲類第九期中央政府建設公債（債券
代號：A89109）面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款定有明文。另依同法第106條規定，上述返還
    提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第6210號民事裁定提供擔保物，並
    以臺灣高雄地方法院97年度存字第5104號提存事件提存在案
    ，茲因聲請人已徵得相對人同意取回上開擔保金，為此提出
    民事裁定書、提存書等件影本及同意書、印鑑證明各一件，
    聲請返還擔保金等語。經調閱臺灣高雄地方法院97年度存字
    第5104號提存事件卷宗，查核本件聲請與上開法條規定相符
    ，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
