【裁判字號】    97,聲,1990
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        97年度聲字第1990號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略謂：聲請人前依本院92年度裁全字第6950號假扣
    押裁定，以本院92年度存字第2776號提存擔保金新台幣50,6
    63元後，對相對人之財產為假扣押執行（本院92年度執全字
    第2228）。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回該假扣押執
    行，訴訟程序已終結，聲請人並定期間催告受擔保利益人行
    使權利而未行使，因而聲請發還提存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    而該款所稱之「催告受擔保利益人行使權利」，須以該催告
    行使權利之通知確實達到受擔保利益人為必要，否則供擔保
    人即不得以該款規定聲請法院裁定返還提存物。茲查：聲請
    人於97年1月11寄發之存證信函，係寄送至桃園縣中壢市○
    ○○街18號13樓之2，由該址之管理委員會代收，並非相對
    人本人親收，有聲請人提出之存證信函及掛號回執影本可稽
    。惟相對人之住所已於95年12月8日遷移至桃園縣平鎮市○
    ○街145巷1號2樓，有內政部戶政司戶役政資料電子閘門系
    統之相對人之個人基本資料查詢結果在卷可憑，則聲請人並
    未就相對人之住所寄送催告之存證信函，難認該存證信函已
    送達於相對人，自無從認為聲請人已定20日以上之期間催告
    相對人行使權利。從而聲請人依民事訴訟法第104條第1項第
    1款、第3款規定，聲請發還提存之擔保金，為無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                              書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
