【裁判字號】    97,交易,603
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第603號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七○六七號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月三十日上午
    ，騎乘車牌號碼ＶＯＭ－二八八號輕型機車，沿臺中市○○
    路由臺中市往臺中縣大里市方向行駛，於同日上午七時四十
    分許，行經國光路與國立中興大學獸醫教學醫院出入口之無
    號誌交岔路口時，欲右轉進入中興大學，本應注意汽車行駛
    至無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且轉
    彎車應讓直行車先行，又汽車行駛時，應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，以避免車禍事故之發生，而依當
    時為天候晴朗，日間自然光線，路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物，視距良好等情況，亦無不能注意情事。詎其竟疏未注意
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＰＷ三－六六九號重型機
    車，沿國光路由臺中市往臺中縣大里市方向亦行駛至該處路
    口，被告未禮讓直行之告訴人先行，隨即貿然轉彎，遂不慎
    與告訴人所騎駛之機車發生擦撞，致告訴人人車倒地後受有
    臉唇挫傷、擦傷、胸壁挫傷及牙齒硬組織之其他疾病等傷害
    ，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，
    按諸同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲
    因告訴人於本件言詞辯論終結前即九十七年九月十五日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟
    法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      交通法庭法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
