【裁判字號】    97,易,3350
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16027號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述
，經聽取當事人意見後，由本院裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國95年間，因侵占案件，經臺灣臺北地方法院
    以95年度簡字第2165號判處有期徒刑3月，於96年2月27日執
    行完畢。詎仍不知悔改，甲○○係進吉興業有限公司（下稱
    進吉興業公司）之受雇司機，負責載運該公司之建築工程用
    鐵架，為從事業務之人，其於97年6月20日上午，受上開公
    司運輸課長乙○○之指派，駕駛車牌號碼016-RX號大貨車前
    往臺中縣沙鹿鎮○○路與西寧路交岔路口處，將該公司所有
    之建築工程用U型主架、叉管及水平鷹架等鐵架運載回公司
    ，詎甲○○於載運途中，竟萌生為自己不法所有之意圖，而
    將因業務所持有之U型主架25個（重300公斤）、叉管34支（
    重108.8公斤）及水平鷹架48個（重720公斤），予以侵占入
    己，並以貨車載至臺中縣沙鹿鎮○○街20號「宏展資源回收
    場」，進行變賣。嗣於同日中午12時40分許，為到場執行肅
    竊查贓勤務之員警所查獲。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人進吉興業公司課長乙○○證述之情節相符，
    且有員警職務報告、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、刑
    案現場測繪圖、照片等附卷可稽，足見被告之自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。
    再被告有如犯罪事實欄所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，
    此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，以前揭方
    式侵占財物，造成被害人財物之損害非輕，惟念其犯後尚能
    坦承犯行，態度良好，迄未能與被害人和解賠償損失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第336條第2項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十四庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
