【裁判字號】    97,家聲,324
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第324號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
            丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  甲○○
            戊○○
上列當事人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證號碼Ｚ
000000000）、丁○○（女、民國○○○年○月○○○
日生、身分證號碼Ｚ000000000）與丙○○（男、民國
○○○年○月○日生、身分證號碼Ｚ000000000）間之
收養關係終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨如聲請人提出之聲請狀所載。
二、聲請人於本院97年9月17日審理時當庭重新成立終止收養契
    約，而綜觀全案卷證所示，堪認本件終止收養無不利於被收
    養人等情事，自應予認可。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                 家事法庭       法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
