【裁判字號】    97,勞訴,27
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度勞訴字第27號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大立光電股份有限公司間請求給付違約金
事件，上訴人對於民國97年8月27日本院第一審判決提起第二審
上訴。查本件上訴標的金額為新台幣（下同）725,465元，應徵
第二審裁判費11,895元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
