【裁判字號】    97,訴,1585
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1585號
原      告  嘉義縣大林鎮農會
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        7樓之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9 月9 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告於原告就訴外人謝啟鐘之財產強制執行無效果時，應給付原
告新臺幣伍拾玖萬元，及自民國九十六年八月二十二日起至清償
日止，按週年利率百分之三點七四計算之利息，暨自民國九十六
年九月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰玖拾元由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告經合法通知無正當理由不到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人即借款人謝啟鐘於民國96年6 月22日
    邀同被告為保證人，向原告借款新臺幣（下同）600,000 元
    ，約定於106 年6 月22日償還，並約定本金按期平均攤還，
    利息按原告指數型房貸指標利率2.24% 加碼年率1.5%機動計
    算，嗣後隨前述指標利率變動而調整，並自調整日起，按調
    整後之年利率計算，按月計息，被告如未按期攤還本息時，
    除仍按上開利率計息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上
    開利率10% ，在6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金
    ，並約定倘不依約還本付息時，當即喪失一切債務之期限利
    益，債務即視為全部到期。詎料訴外人謝啟鐘自96年8 月22
    日起即未依約清償，借款債務應視同全部到期，迄今積欠原
    告本金590,000 元及利息、違約金，屢經催討，不獲清償。
    為此，爰依據保證契約請求被告給付等語。並聲明︰(一)被告
    應給付原告590,000 元，及自96年8 月22日起至清償日止，
    按週年利率3 .74% 計 算之利息，暨自96年9 月23日起至清
    償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超
    過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金。(二)願供擔保請
    准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，已據其提出借據、放款戶交易明細查
    詢表各1 件為證，核屬相符。被告未於言詞辯論期日到場爭
    執，亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述，綜上證據調查結
    果，自堪信原告之主張真實。
五、按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債
    務時，由其代負履行責任之契約；保證人於債權人未就主債
    務人之財產強制執行而無效果前，對於債權人拒絕清償，民
    法第739 條、第745 條分別定有明文。而普通保證，保證人
    於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對於債
    權人得拒絕清償，即學說上所謂檢索抗辯權，其性質為一種
    延期之抗辯，債權人對主債務人及普通保證人請求連帶給付
    借款，於法固屬無據。惟普通保證人之給付義務並未消滅，
    且在債權人訴之聲明範圍內，則普通保證人主張檢索抗辯者
    ，法院固應為附條件之判決，若保證人未到場主張檢索抗辯
    權時，為符合保證債務之補充特性，法院仍應為附條件之判
    決，將原告其餘之訴駁回（司法院74年廳民一字第302 號函
    參照）。本件被告既為普通保證人，應依民法第739 條規定
    ，於謝啟鐘不履行債務時，代付履行責任。且被告既未拋棄
    檢索抗辯權，雖其亦未到場主張檢索抗辯權，然為符合保證
    債務之補充特性，本院仍應為主文第一項所示之附條件之判
    決。從而，原告本於保證之法律關係，請求被告於原告就訴
    外人謝啟鐘之財產強制執行無效果時，應給付原告590,000
    元，及自96年8 月22日起至清償日止，按週年利率3.74% 計
    算之利息，暨自96年9 月23日起至清償日止，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。又因本院命被
    告所為之給付與原告之聲明並非完全一致，原告之聲明尚非
    全有理由，故應由本院將原告其餘之訴駁回（司法院74年廳
    民一字第302 號、第774 號函覆研究意見可資參照）。
六、再按假執行者，乃對於未確定之判決亦賦予執行力，以顧及
    勝訴當事人之權益，故得宣告假執行之判決，應以該勝訴判
    決，其性質上適合於判決確定前先為強制執行者為限，本件
    原告之上開請求固屬有理，本判決第一項雖命被告應給付原
    告一定金錢，惟同時亦附有民法第745 條規定之條件，惟該
    條件是否成就尚不確定，於該條件成就前，原告亦無先為強
    制執行之權利，其性質即不適於宣告假執行，爰將原告假執
    行之聲請駁回。
七、本院並依職權確定本件訴訟費用額6,590 元（即原告起訴預
    繳之第一審裁判費6,390 元＋公示送達登報費用200 元），
    並諭知由被告負擔。
八、又本件判決事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，核與
    判決結果無影響，爰不另一一論述，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  謝明倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
