【裁判字號】    97,賠,6
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                   97年度賠字第6號
聲  請  人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因擄人勒贖等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○前因擄人勒贖等案件，於民國
    九十六年七月十七日經本院羈押，於同年八月十四日交保後
    停止羈押，嗣後經本院判決無罪，共計受羈押二十九日，為
    此聲請國家賠償，並以每日新臺幣（下同）三千元以上五千
    元以下折算一日支付等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確
    定前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；因受害人故意
    或重大過失之行為致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，
    冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第三款分別定有明
    文。
三、經查：
（一）本件聲請人丙○○前因涉犯擄人勒贖等罪嫌，經臺灣臺中
      地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第八四五九號偵
      辦，經該署檢察官於九十六年四月十七日依刑事訴訟法第
      七十六條第三款、第四款規定就聲請人丙○○戶籍地即臺
      中市○區○村里○○路三○九號簽發拘票逕行拘提，經執
      行機關於九十六年四月二十五日執行拘提聲請人丙○○未
      果，遂於九十六年六月八日發佈通緝，並於同年七月十六
      日二十三時三十分許將聲請人丙○○緝獲歸案，並由臺灣
      臺中地方法院檢察署檢察官於同年月十七日向本院聲請羈
      押，由本院以其犯罪嫌疑重大，通緝到案有逃亡之事實，
      非予羈押顯難進行追訴審判為由，而執行羈押。嗣於九十
      六年八月十三日經檢察官以九十六年度偵緝字第二三九四
      、二四五五、二二七○號以數人共犯一罪之相牽連案件關
      係提起追加起訴，由本院以九十六年度重訴字第一九四九
      號合併審理，並於九十六年八月十四日當庭釋放。嗣本院
      就聲請人丙○○涉犯擄人勒贖之犯行，於九十六年十一月
      十六日判決無罪，並於九十七年一月四日確定在案，此有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並經本院調閱上
      開案卷核閱屬實，是聲請人於無罪判決確定前，確實曾遭
      本院羈押乙節，堪以認定。
（二）惟聲請人丙○○經原檢察官依其上揭戶籍地址合法拘提未
      果，致遭檢察官依法通緝，且於緝獲後，經檢察官聲請羈
      押，顯然聲請人遭受羈押，乃因其本身之重大過失所致；
      又觀之本院依職權訊問聲請人，聲請人雖否認有強押被害
      人吳子健之行為，惟自承確有前往臺中市○○路大都會Ｋ
      ＴＶ一情，又依同案被告蕭昆泰於九十六年五月二十五日
      偵訊時具結證稱：「（問：除了你、曾玄宗、曾民宏、黃
      勇龍外，還有誰與你們一起押吳子健去苗栗？）小曠有與
      我們一起至農場去，小曠是與他的朋友先到的，是與我們
      一起從大都會ＫＴＶ過去的，他當時也有在大都會的包廂
      內，不過我沒有看到阿廷有過去農場。」（見九十六年度
      偵字第八四五九號偵卷，第九五頁）；又同案被告曾玄宗
      於九十六年五月二十八日偵訊時亦證稱：「（問：為何當
      日邱建廷打電話給你，你馬上就可以帶曾民宏等人去大都
      會ＫＴＶ？）…當時包廂內有邱建廷、吳子健、丙○○，
      後來我出來後，曾民宏就叫黃勇龍、蕭崑泰去處理，我就
      與曾民宏坐在曾民宏的車子內等，蕭崑泰與黃勇龍進去後
      沒有多久就將吳子健帶出來，因為我與曾民宏坐在車內，
      有看到邱建廷、丙○○、蕭崑泰、黃勇龍四人將吳子健帶
      出來，並上邱建廷的車子，…。」、「（問：丙○○與本
      件有何關係？）…我聽邱建廷說丙○○與吳子健也有金錢
      糾紛，吳子健有欠他錢，所以丙○○也是要討回吳子健欠
      他的錢，剛好因為這樣邱建廷找到吳子健，才會各自聯絡
      我們。」（見九十六年度偵字第八四五九號偵卷，第九九
      頁反面、一○○頁反面）；又同案被告林正義於九十六年
      五月二十八日亦具結證稱：「（問：曾玄宗、曾民宏他們
      離開的時候，你與乙○○是如何跟他們說要如何處理吳子
      健？）曾民宏離開的時候只說要我們將人看好，並且叫乙
      ○○要負責向吳子健討錢，包括吳子健欠曾玄宗的錢。第
      二天早上我聽到乙○○打電話，不知道他打給誰，我只有
      聽到他們說有打電話給吳子健的太太跟她要錢，並且要叫
      她拿至一個橋下去交，是由曾民宏、丙○○去拿，其他的
      事我不知道。」（見九十六年度偵字第八四五九號偵卷，
      第一○四頁）；又證人吳子健於九十六年二月六日偵訊時
      具結證稱：「（問：在九十五年八月十九日是否有遭人強
      押，妨害自由？）是，當日晚上八、九點在臺中縣豐原市
      ○○○路一家叫快樂機車行內我與朋友在玩牌，後來，邱
      建廷、丙○○與四、五個成年男子到該處找我，找我去豐
      原百分百ＫＴＶ，去談事情，之後又帶去我臺中市○○路
      大都會包廂，…。」（見九十六年度偵字第八四五九號偵
      卷，第一一二頁），是依前述同案被告蕭崑泰、曾玄宗、
      林正義及證人吳子健之證述，確實足認聲請人丙○○犯罪
      嫌疑重大，至其是否構成犯罪，本即須由承辦合議庭認定
      ，自不得以其後之無罪判決，反質疑原先羈押裁定之合法
      性，故雖該案嗣後經法院判決無罪確定，但於聲請羈押當
      時，既有前揭證述足供本院認聲請人犯罪嫌疑重大，復有
      前揭因聲請人重大過失而遭通緝之事由，故本院以聲請人
      犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，為確保追
      訴、審判程序之進行而予羈押，於法即無違誤，是其遭受
      羈押，顯然係因其本身之重大過失所致，揆諸前開規定，
      聲請人不得請求賠償，從而，聲請人之聲請為無理由，應
      予駁回。
四、依冤獄賠償法第十三條第二項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
右正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
