【裁判字號】    97,交訴,216
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12479號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官聽取
當事人意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如
下：：
    主    文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人受傷逃逸罪，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體或地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官起
    訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）爰審酌被告丙○
    ○未有前科，素行尚佳，惟明知自己飲酒後，精神狀態已受
    相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之生命、身體威脅
    ，率爾駕駛車輛外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，
    且被告發生本案車禍後竟未下車察看，亦未報警處理及對證
    人乙○○、林圳宥實施救護或為其他必要之措施，逕自駕車
    逃逸，置證人乙○○、林圳宥受傷倒地於不顧，惡性非輕及
    被告業與證人甲○○ (乙○○之配偶、林圳宥之父親) 達成
    和解，並已給付和解金額予證人甲○○等情，兼衡酌被告犯
    後均能坦承犯行、已具悔意之犯罪後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件
    在卷可按，其經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以勵自
    新，並依刑法第74條第2項第5款規定，命其應向指定之公益
    團體或地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，及依刑
    法第93條第1項第2款，諭知被告應於緩刑期間付保護管束。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第2項，刑法第第185條之3、185條之4、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
