【裁判字號】    97,易,3242
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3242號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1699
5 號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於
聽取當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月。又共同竊盜，累犯，處有
期徒刑月。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑壹年。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄第12行「233號」更正為「2
    33巷口」；第 22、23行「乙○○前所竊得車牌號碼LX-7678
    號之自小客車上」更正為「車牌號碼 HXA-627號重型機車上
    」；第25行「並循線查悉上情」更正為「並查扣乙○○竊得
    之車牌號碼 LX-7678號自用小客車及乙○○、甲○○共同竊
    得之鋼筋1批（重約 34.7公斤），乙○○、甲○○並於警方
    發覺其另犯犯罪事實二之竊盜犯行前，向警方自首而接受裁
    判，警方因而查悉上情」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官起訴書之記載（詳附件）外，並經被告乙○○、甲○○於
    本院行準備程序及審理時自白認罪。
二、被告乙○○前因竊盜及恐嚇等案件，經臺灣屏東地方法院分
    別判處有期徒刑 10月、7月確定，嗣經減為有期徒刑5月、3
    月15日確定，並定其應執行之刑為有期徒刑 7月確定，於96
    年 7月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告乙○○前受有期徒刑執行完畢， 5年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之3罪，均為累犯，均依刑法第 47
    條第 1項規定加重其刑。被告乙○○、甲○○於警方發覺渠
    等之犯罪事實二之竊盜犯行前，向警方自首而接受裁判等情
    ，有警方製作之職務報告在卷可稽，本院審酌被告乙○○、
    甲○○自首犯罪，減少司法資源的浪費，爰就此部分之竊盜
    犯行，均依刑法第62條前段規定減輕其刑，被告乙○○此部
    分竊盜犯行，並與累犯加重規定，先加後減之。
三、爰審酌被告乙○○已有竊盜、恐嚇及妨害電腦使用罪等多次
    刑事前案紀錄；被告甲○○曾於91年間因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官，以 91年度偵字第19880號為職
    權不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    堪認渠等均品行不佳，並斟酌被告等年輕力壯，不思以正當
    途徑掙取金錢，圖以竊取他人財物，滿足個人物質需求，犯
    罪動機並非良善，渠等竊取之財物，價值並非甚鉅及犯後業
    已坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    及定其應執行之刑，並就被告甲○○部分，諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第 454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47
    條第1項、第62條前段、第51條第5款、第41條，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  鐘  麗  芳
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
