【裁判字號】    97,訴,3241
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3241號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    0號
                    現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3039號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，計二罪，各處有期徒刑拾月；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器
壹組沒收；應執行有期徒刑壹年拾月，扣案之第二級毒品甲基安
非他命壹包（毛重零點貳公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中犯罪事
    實欄一內「 (二) 於97年6月4日下午3時為警採尿時起回溯4
    或5日內之某時，在不詳地點，以不明方式，施用海洛因1次
    」，應更正為「於97年6月4日上午9時許，在其臺中縣外埔
    鄉○○村○○路706巷30號住處附近車號OP-6880號自小客車
    內，以針筒注射之方式，施用海洛因1次」等文字外，餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）另被
    告乙○○雖於本院審理時陳稱其有供出毒品來源為甲○○或
    丙○○，且已查到及偵破之詞 (見本院卷頁28) ，惟本院依
    職權以甲○○、丙○○為查詢條件，並無有何「被告甲○○
    」之前案紀錄，而「被告丙○○」雖有前案紀錄，但未有何
    毒品危害防制條例相關之前科資料，且被告前於警詢及檢察
    官偵訊時所供稱毒品來源分別為綽號「阿堅」、「狀況」(
    台語諧音)、「阿鴻」等人之詞（見警卷7-4頁2、警卷7-7頁
    3、臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第3039號頁8），
    核非明確且不一致，實難逕認定被告有合於毒品危害防制條
    第17條規定「供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑」之
    情形，附此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第
    51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  陳玲誼
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
