【裁判字號】    97,聲,4208
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第408號、97
年毒偵字第3618號），本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（驗餘合計淨重零點柒貳公克）及
第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重零點肆陸公克），均沒收
銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第3618號
    為不起訴處分確定，扣案之海洛因7包（含袋總重2.21公克
    ）、甲基安非他命1包（含袋重0.46公克），係毒品危害防
    制條例第2條第1項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案第一級
    毒品海洛因7包（含袋總重2.21公克、驗餘合計淨重0.72公
    克）及第二級毒品甲基安非他命1包（含袋重0.46公克），
    經被告甲○○於警詢及偵訊時坦承係其因施用而持有之第一
    、二級毒品無訛，且其為警查獲時所採集之尿液經送驗後，
    確呈第一級毒品嗎啡及第二級毒品甲基安非他命陽性反應，
    本件扣案之第一級毒品海洛因海洛因7包（含袋總重2.21公
    克、驗餘合計淨重0.72公克）及第二級毒品甲基安非他命1
    包（含袋重0.46公克），係屬毒品危害防制條例第2條所規
    定之第一、二級毒品，依同條例之規定，均不得製造、運輸
    、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，且依同條例第18
    條第1項前段之規定，查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項
    前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                               法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
