【裁判字號】    97,聲,4130
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第4130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第11481號、97年度執聲字第2946號），本院裁定
如左：
    主  文
甲○○因傷害案件，所處有期徒刑陸月；因妨害自由案件，所處
有期徒刑捌月；又因竊盜案件，所處有期徒刑玖月。應執行有期徒
刑壹年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因傷害等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第53條、第51條第5款裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                               法  官   唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官   蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
