【裁判字號】    97,交易,487
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第487號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一六三三○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。
三、本件被告丙○○、甲○○二人均經檢察官以涉犯刑法第二百
    八十四條第一項之過失傷害罪提起公訴，依照同法第二百八
    十七條規定係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人乙○○與被告丙
    ○○、甲○○二人達成調解，並據告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有調解筆錄二件及聲請撤回告訴狀
    一件附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
