【裁判字號】    97,易,3459
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓
                    5號
上列被告因違反著作權案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16851號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本案告訴人齊威國際多媒體股份有限公司（下稱齊威公司）
    告訴被告甲○○違反著作權法案件，公訴人認係犯著作權法
    第九十一條第一項之擅自以重製之方法侵害他人著作產權罪
    及同法第九十二條擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財
    產權罪，依同法第一百條前段之規定，均須告訴乃論。茲據
    告訴人齊威公司於本院第一審辯論終結前，具狀撤回其告訴
    ，有卷附刑事聲請撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依照上開說明
    ，本案爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭 法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                               書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
