【裁判字號】    97,聲,2099
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2099號
聲  請  人  東和鋼鐵企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  皇廷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為取回擔保金，以存證信函催告
    相對人行使權利，惟因遷移不明，以致應為送達之處所不明
    ，爰聲請鈞院裁定准予將上開存證信函為公示送達，並提出
    相對人公司設立變更登記事項登記表、存證信函及退回信封
    為證。
二、表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固定有明文。惟按「對於無訴訟能力人為送達者，應向
    其全體法定代理人為之」，則為民事訴訟法第127條第1項所
    明定。法人為法律所擬制之人，必賴代表機關以為活動，法
    人之代表人，雖非私法上所謂之法定代理人，然在民事訴訟
    法上則視作法定代理人，適用關於法定代理之規定，司法院
    著有34年院解字第2936號解釋，復參酌民事訴訟法第127 條
    之立法理由亦謂：當事人若為法人，則訴訟上攻擊或防禦之
    法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之
    道，故特設本條，明示對於法人有所送達，應向其代表機關
    為之，依此可見，對於法人為送達，應以其法定代理人為應
    受送達人。依卷附相對人之設立變更登記表及內政部戶政司
    戶役政資料電子閘門系統相對人法定代理人之個人基本資料
    查詢結果所示，相對人之法定代理人之住所現設於「南投縣
    名間鄉○○村○○路○段59巷17號」，而聲請人並未提出曾
    對相對人法定代理人之該住居所為送達之證據資料，則揆諸
    上開規定及說明，尚難謂聲請人業曾對相對人為合法之通知
    。是尚難認聲請人所為本件聲請，已合於民法第97條之要件
    ，聲請人之聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
