【裁判字號】    97,聲,84
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第84號
聲  請  人      江瓊瑤
訴訟代理人      李東炫律師
相  對  人      丙○○
                         （現在臺灣臺中監獄執行中）
兼法定代理人    甲○○
前列二人共同
訴訟代理人      乙○○
上列聲請人因與相對人間損害賠償事件（本院97年度重訴字第26
號）聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人丙○○等間請求損害賠償事件，無
    資力支出訴訟費用，業經財團法人法律扶助基金會核准予以
    法律扶助，有其提出之財團法人法律扶助基金會台中分會審
    查表影本在卷可考，以代釋明。
三、本件聲請人非顯無勝訴之望，其聲請核無不合，應予准許，
    爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
