【裁判字號】    97,上易,275
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度上易字第275號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  王上律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人因被上訴人違反山坡地
保育利用條例之損害賠償案件，對於臺灣苗栗地方法院中華民國
93年12月31日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，經判決
（94年度附民上字第55號刑事附帶民事訴訟判決）後，由最高法
院發回更審，經刑事庭裁定移送（97年度附民更字第170號），
復提起追加之訴，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，復主張經勘測後被侵占面積應該為12
    7.78平方公尺加上122平方公尺計為 249.78平方公尺，其受
    影響甚鉅，遂於本院追加訴訟標的至 200萬元，並請求拆屋
    還地，以及將被侵占範圍之土地回復原狀云云。然未繳納追
    加訴訟標的新台幣150萬元之第二審裁判費，經本院於97年8
    月20日準備程序當庭裁定限期命其於言詞辯論期日前補正，
    惟查上訴人於97年9月9日本院言詞辯論終結前尚未繳納裁判
    費，其追加訴訟部分自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴之追加訴訟部分為不合法，依民事訴訟
    法第463條、第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
