【裁判字號】    97,家抗,10
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度家抗字第10號
再抗告人  甲○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間因請求法官迴避事件，提起再抗告，本院裁定如下
：
按民事訴訟法第495條之1規定：同法第486條第4項之再為抗告，
準用第三編第二章之規定，即準用同法第466條之1規定：「對於
第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親
等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴或
委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，
或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以
上訴不合法裁定駁回之。」。本件再抗告人於民國97年7月22日
對本院97年度家抗字第10號裁定，提起再抗告，未依上開規定提
出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未
繳納再抗告費用新台幣1,000元，經命再抗告人於10日內補正，
再抗告人於97年8月28日收受上述裁定，有送達證書附卷可稽，
迄今並未補正，爰裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
