【裁判字號】    97,上訴,355
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第355號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
聲  請  人
即 輔佐 人  甲○○
上列聲請人等因被告偽造文書案件，請求交付法庭錄音光碟、聲
請閱卷宗等，本院裁定如下：
    主  文
請求及聲請均駁回。
    理  由
一、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載
    有錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，
    得於辯論終結後7 日內，聲請法院定期播放審判期日錄音或
    錄影內容核對更正之。其經法院許可者，亦得於法院指定之
    期間內，依據審判期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告
    、自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯
    為文書提出於法院，為刑事訴訟法第44條之1第2項所明定。
    觀諸其立法理由謂「在本法改行『改良式當事人進行主義』
    以落實及強化交互詰問之要求後，有關供述證據調查之訴訟
    程序進行極為緊湊，為有效提升筆錄記載之正確性與完整性
    ，當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載
    錯誤或遺漏者，得於次一期日前，其案件已辯論終結者，得
    於辯論終結後後 7日內，聲請法院定期播放審判期日之錄音
    或錄影內容予以核對更正。若其徵得法院許可者，亦得在法
    院指定之期間內，依據審判期日之錄音或錄影，自行就有關
    被告、自訴人、證人、鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項
    予以整理轉譯為文書提出於法院。而該文書經書記官核對後
    ，認為記載適當者，得作為審判筆錄之附錄，並準用第48條
    之規定。爰增訂第2項及第3項之規定，以資適用。」，是依
    刑事訴訟法第44條之 1規定，提出聲請應以聲請者認為審判
    筆錄之記載有錯誤或遺漏者為限，以有效提升筆錄記載之正
    確性與完整性。次按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得
    抄錄或攝影，刑事訴訟法第33條定有明文；辯護人於審判中
    得檢閱卷宗、證物之權限，依刑事訴訟法第38條規定，僅自
    訴人之代理人及被告之代理人得準用之。是在刑事訴訟制度
    ，依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，限於被告之辯護人、代
    理人及自訴人之代理人。
二、本件聲請人等雖具狀請求交付庭訊錄音光碟及聲請閱偵審全
    卷。然依上揭說明，本件聲請人等未能具體指明，該審判筆
    錄之記載有如何錯誤或遺漏之處，其聲請許可交付法庭錄音
    光碟，於法尚有未合。另依刑事訴訟法第33條第 1項、第38
    條規定，本件被告乙○○及其輔佐人甲○○，均非前開依法
    得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，自不得閱覽卷宗，此部分聲請
    於法亦有未合。綜上所述，其等請求及聲請均不應准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    97    年    9    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
