【裁判字號】    97,上訴,2230
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2230號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  葉涵德律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度訴字第4688號中華民國97年8月5日第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補正上訴之具體理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
    原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第361條、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法院
    中華民國97年8月5日第一審判決（96年度訴字第4688號），
    提起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，亦未於上訴
    期間屆滿後二十日內（即97年8月15日送達，至97年9月14日
    止）補提上訴理由書敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法第
    三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特
    此裁定。如逾期未提出上訴書狀敘述具體理由者，依刑事訴
    訟法第三百六十七條前段規定，本院將以判決駁回上訴，併
    此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
