【裁判字號】    97,重上更(三),38
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    97年度重上更(三)字第38號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  己○○
上  訴  人
即  被  告  戊○○
前 列二 人
共      同
選任辯護人  張慶宗 律師
            何孟育 律師
上列上訴人因被告等殺人未遂等案件，不服臺灣臺中地方法院八
十七年度訴字第四一四號中華民國八十七年八月四日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署八十六年度偵字第一一七
三七號），提起上訴，判決後經最高法院第三次發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
己○○、戊○○均無罪。
    理  由
一、公訴意旨謂以：上訴人即被告（以下簡稱：被告）己○○於
    民國八十五年（起訴書誤載為八十六年）四月二十日晚上十
    時五十分許，與友人共八人前往臺中市○○路○段二七三號
    ，甲○○、丙○○分別擔任總經理、副總經理之「東方俱樂
    部」飲酒消費，被告戊○○隨後亦至「東方俱樂部」與己○
    ○同桌共飲，嗣被告己○○等人竟在廂房內發生爭執，繼而
    由廂房互毆至大廳，甲○○、丙○○即上前勸止，被告己○
    ○竟因此認甲○○、丙○○亦參與毆打，離去後，被告己○
    ○因認花錢消費竟遭毆打，遂夥同被告戊○○及「楊志文」
    （待查）、另不詳姓名者共同基於恫嚇甲○○、丙○○之犯
    意聯絡，於翌日（即二十一日）凌晨零時四十分許，分持具
    殺傷力之口徑九ＭＭ制式手槍三枝及不詳長槍一枝，返回「
    東方俱樂部」大門前水溝處，雖見甲○○、丙○○與另泊車
    之服務生站立在大門前及服務生、客人在店內，仍基於不確
    定之殺人犯意聯絡，由被告己○○、戊○○等人即以九ＭＭ
    手槍朝「東方俱樂部」大門方向開槍四、五槍，擊中大門把
    手及Ｕ１包廂窗戶（毀損部分未據告訴權人提出告訴），幸
    甲○○、丙○○及店內人員及時閃避，始倖免於難，被告己
    ○○、戊○○等人隨即持槍進入店內，被告己○○並在大廳
    揚言：「要讓東方關門」等語後，旋即駕車逃逸。經「東方
    俱樂部」（以下簡稱：東方酒店）店內人員報案後，經警在
    現場起出已擊發之口徑九ＭＭ制式彈殼二顆及已變形之彈頭
    一顆。因認被告己○○、戊○○二人均共同涉犯八十六年十
    一月二十四日修正公布前槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四
    項之無故持有制式手槍罪嫌、同條例第十一條第三項之無故
    持有彈藥罪嫌、刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪及同法
    第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按事實之認定，應憑證據，所謂證據，須適於為被告犯罪事
    實之證明者，始得採為斷罪資料，如未能發現相當證據，或
    證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法以為裁判基礎
    ；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據，最高法院五十三年臺上字第二七五
    ０號、三十年上字第八一六號、四十年臺上字第八六號分別
    著有判例可資參照。另認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟
    法所明定，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立
    ，仍非有積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認
    定，此最高法院三十年上字第一八三一號亦著有判例。再無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定。告訴人之指訴，既係以使被告受有罪之判決為
    目的，從而，不得以告訴人之指訴作為認定被告犯罪事實之
    主要證據，仍應調查其他必要之證據，以察與事實是否相符
    。被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符
    ，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，則在究明前，
    自難遽採為被告有罪之根據，最高法院亦著有六十一年臺上
    字第三Ｏ九九號判例可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一
    條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並
    指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
    院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪判決之諭知（最高法院著有九十二年臺上字第一二八
    號判例要旨參照）。
三、次按九十二年二月六日增訂公布、同年九月一日施行之刑事
    訴訟法施行法第七條之三規定：「中華民國九十二年一月十
    四日修正通過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案
    件，其以後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修
    正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力
    不受影響」。故修正刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院
    之案件，於同法施行前已依法踐行之訴訟程序（包含相關證
    據法則之適用），基於法的安定性，其效力不受影響。從而
    ，修正前仍有效施行之刑事訴訟法本於職權主義之效能，凡
    得為證據之資料，均具有論理之證據能力，是以法律上對於
    證據之種類並未設有若何限制，被害人或證人於警詢之陳述
    均得採為證據資料，至其證明力如何，則由事實審法院自由
    判斷（參照最高法院九十四年度台上字第五０七六號判決、
    九十六年度台上字第二六０號判決意旨）。查本案係於八十
    七年一月二十六日起訴繫屬於原審法院，有原審法院送審收
    案戳記足憑（見原審卷第一頁），則本案證人丙○○、丁○
    ○二人對上訴人即被告己○○、戊○○二人修法前於警局訊
    問時及證人丙○○、甲○○（並無製作警訊筆錄）二人修法
    前於檢察官偵查中所為之供證，均係於新修正刑事訴訟法施
    行前依舊訴訟法法定程序踐行之訴訟程序所製作，並經原審
    法院依修正前刑事訴訟規定踐行提示、告以要旨之調查程序
    ，賦予被告辯明之機會，依上述法條規定說明，其效力不受
    新修正刑事訴訟法之影響，自有證據能力。另刑事訴訟法關
    於證人之訊問，採具結制度，其用意在擔保證言之真實性及
    憑信性，並提高證人之責任心及警戒心，使為誠實之陳述，
    是具結乃證言真實性之程序擔保；又刑事訴訟法第一八六條
    第一項前段所規定之具結，係指「依法」有具結義務之人，
    履行其具結之義務而言，並非所有未令其具結之證人所為之
    陳述即當然無證據能力，是證據能力之有無，不能單純以證
    人是否具結為斷；又九十二年一月十四日修正通過之刑事訴
    訟法施行前（九十二年九月一日施行），已繫屬於各級法院
    之案件，其後之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之，但
    修正刑事訴訟法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效
    力不受影響，刑事訴訟法施行法第七條之三定有明文。本件
    告訴人丙○○、甲○○於偵查、法院歷次（指原審、上訴審
    及更一審）審理時，雖未具結，然告訴人於修正刑事訴訟法
    施行前，係本於告訴人之獨特地位而為陳述，依當時有效之
    刑事訴訟法並無應具結之規定。揆諸前開說明，告訴人丙○
    ○、甲○○於刑事訴訟法修正前所為之陳述，並不因其未具
    結而無證據能力（最高法院九十六年度台上字第一０一一號
    判決參照）。又本案被告二人及其選任辯護人縱仍認本件證
    人即告訴人丙○○、甲○○二人於修法前在警訊、檢察官偵
    訊時所為之證述，依現行刑事訴訟法之規定雖均係屬被告以
    外之人於審判外之陳述，惟上開證人甲○○、丙○○，業已
    分別於修法後之九十六年四月二十四日、九十七年六月二十
    四日，經本院更二審及本審傳喚到庭經檢辯雙方進行交互詰
    問，並已依法確實保障各該上訴人即被告之對質詰問權（詳
    見本院各該審判筆錄），復查無任何證據顯示上開證人等人
    前於警訊、檢察官偵訊中之證述係遭受強暴、脅迫、詐欺、
    利誘等外力干擾情形，或在影響其心理狀況致妨礙其自由陳
    述等情況下所為，從而縱依修法後現行有效之證據法則，上
    開證人丙○○、甲○○二人前於警訊、檢察官偵訊時之證述
    內容，仍應認具有證據能力。另有關其他證人蕭漢修、何耀
    光、許顯聰、吳幸品、李世英、許敏彥、許靜宜、董治群、
    羅明禮、陳國華、張价傳等人修法前分別在警局、檢察官偵
    訊時所為之證述，依現行刑事訴訟法之規定雖係屬被告以外
    之人於審判外之陳述，惟被告二人及其選任辯護人於本案辯
    論終結前均未爭執無證據能力，且渠等證人於警訊及檢察官
    訊問時又查無有不法取供之情形存在，依現行刑事訴訟法第
    一百五十九條之五第二項之規定，亦認有證據能力。
四、本件公訴人認被告己○○、戊○○二人均共同涉犯八十六年
    十一月二十四日修正公布前槍砲彈藥刀械管制條例第七條第
    四項之無故持有制式手槍罪嫌、同條例第十一條第三項之無
    故持有彈藥罪嫌、刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪及同
    法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌，無非係
    以本件犯罪事實業據告訴人甲○○、丙○○二人指訴甚詳，
    且被告己○○確於槍擊後，夥同被告戊○○進入東方酒店大
    廳，並由被告己○○揚言：「要讓東方關門」等語之事實，
    亦據證人即店內服務生吳幸品、李世英、許敏彥、許靜宜、
    董治群、羅明禮、陳國華等人證述明確。即與被告己○○同
    往消費之證人丁○○於警訊時亦指稱被告己○○於槍擊後再
    次進入東方酒店之事實。而現場起出之彈殼二顆、彈頭一顆
    ，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，送鑑彈殼二顆，
    均係口徑九ＭＭ已擊發之制式彈殼，並為同一槍枝所擊發，
    送鑑彈頭一顆，則係已擊發之制式銅包衣彈頭，有內政部警
    政署刑事警察局八十五年五月十一日刑鑑字第二七一六０號
    鑑驗通知書影本在卷足佐，並有遭槍擊之大門把手、Ｕ１包
    廂窗戶及Ｕ１窗戶相片附卷可稽，為其主要論據。
五、訊據被告己○○、戊○○二人雖均坦承渠等二人確有於前開
    時間，與友人共約十餘人前往己○○亦為投資股東之「東方
    酒店」內飲酒消費，嗣後亦確發生友人王燿焜因情緒失控，
    而摔杯子、大哥大、及踢廁所門，造成場面混亂，致己○○
    之友人被酒店人員毆打之情事，惟被告己○○、戊○○二人
    均堅決否認有何上開如公訴人所指訴之無故持有制式手槍、
    無故持有彈藥、恐嚇危害安全及殺人未遂等之犯行，被告己
    ○○辯稱：本件係告訴人自導自演，一年後才告我們，是告
    訴人要誣陷伊。伊等雖在離去之時，有聽到槍聲，但何人開
    槍，伊當時已經喝酒醉了實在不知道誰開槍，該人所為開槍
    行為，伊事前不知，亦與伊等無關。伊也沒有在大廳持槍出
    言恐嚇。況且告訴人丙○○、甲○○所言先後不一，自不足
    採信，伊是冤枉的等語；另被告戊○○則辯稱：本案與伊無
    關，東方酒店內與店外面攝影機好幾台，不可能沒有錄影到
    。伊等雖在離去之時，有聽到槍聲，但是由何人開槍，伊實
    在不知道，該人所為開槍行為，伊沒有參與亦與伊無關。伊
    也沒有與己○○在大廳持槍出言恐嚇。況且告訴人丙○○、
    甲○○所言先後不一，自不足採信，伊是冤枉的等詞；另被
    告己○○、戊○○二人之共同選任辯護人則為被告二人辯護
    略稱：本件槍擊案疑為甲○○、丙○○所自導自演，理由有
    二：丙○○於八十五年四月二十一日第二次警訊時明確指出
    被告己○○等人係在店外水溝旁開槍，惟更審係認定槍擊地
    點在包廂牆壁及正門把手，縱為神槍手仍無可能在水溝旁射
    擊擊中該包廂及正門把手；本案發生於八十五年四月二十一
    日凌晨，丙○○於案發後三次警訊筆錄均明確指述何人所為
    ，何以事隔一年多後，始於八十六年五月二十六日提出告訴
    ，外界傳言本案係其二人所自導自演，並非無因；本案依證
    人張价傳所轉述監視錄影帶內容，當時被告己○○等人在酒
    店大廳內，並無持槍或高舉槍枝之畫面，鑑於當晚在包廂內
    喝酒者多達十餘人，是否其中有人看不慣酒店圍事毆打王耀
    焜及吳馨麟而心生不滿，於離開酒店後開槍示威警告，不得
    而知，惟既有多種可能，自無積極證據足以證明開槍者係與
    被告二人謀議後始開槍恐嚇等語。
六、本院查：本件依被告二人、證人即告訴人丙○○、甲○○與
    證人即在場之人蕭漢修、丁○○、許顯聰等人之供述及結證
    所證述之內容可知，於八十五年四月二十一日凌晨零時四十
    分許，在臺中市○○路○段二七三號「東方酒店」外，確實
    有發生告訴人二人所指訴之槍擊案件，且被告二人事發時亦
    在現場無誤，惟仍滯留現場之被告二人是否有告訴人二人所
    指訴之持槍射擊行為；抑或有參與共犯本件持槍槍擊及恐嚇
    行為，茲分敘如下：
  (一)關於案發當時警員張价傳究有無取走酒店之監視錄影帶：
    證人張价傳（即本案承辦之偵查員）於本院更二審結證稱：
    「（問：看完監視錄影帶後，監視錄影帶在何處？）在他們
    監控室裡面，我們警方沒有扣案。」「（問：何以沒有扣案
    ？）我們急著出去追開槍的嫌犯。」「（問：甲○○對你提
    出告訴指訴錄影帶被你銷燬；及被告己○○出面投案，你沒
    有製作筆錄將他移送，這些是否事實？）都不是事實。我沒
    有拿錄影帶，所以無法銷燬錄影帶；被告己○○也沒有找我
    投案。」等語（見本院更二審卷二第三頁背面至第四頁），
    參酌以臺中市警察局第四分局黎明派出所於受理本件槍擊案
    後，在八十五年四月二十一日之呈報單上，現場證物雖有彈
    殼兩枚、碎彈一片之記載，惟並無任何監視錄影帶之證物附
    呈分局，有該所受理該案之呈報單影本附卷可稽。即該分局
    刑事組於同日下午二時製作之現場勘查紀錄表，亦僅有彈殼
    、彈頭等現場遺留證物之記載，並未有何監視錄影帶之證物
    ，有該分局刑事組製作之刑案現場勘查紀錄表在卷可資佐證
    ，稽之上開呈報單及現場勘查紀錄，俱係案發之初所製作，
    苟當時確有該持槍畫面之監視錄影帶，承辦警員（包括張价
    傳）殊無隱匿該錄影帶，而任由其所屬上級單位臺中市警察
    局第四分局就該案組成０四二一槍擊專案，期間並自八十五
    年四月二十一日起至八十六年五月二十一日止，多次舉行專
    案會議，並由臺灣省警政廳針對可疑對象聲請監聽，嗣更進
    行搜索（有各該專案會議簽到資料影本及通訊監察書、搜索
    票影本等在卷可參），以期偵破該槍擊案，而浪費眾多人力
    、物力之理。況證人即告訴人丙○○於案發當日之八十五年
    四月二十一日下午一時二十分許，亦有至臺中市警察局第四
    分局黎明派出所製作筆錄，告訴人丙○○於警訊筆錄中，亦
    僅表示現場有拾獲彈殼、彈頭碎片，但並未提及有何被告己
    ○○、戊○○等人持槍畫面之監視錄影帶，衡情苟斯時確有
    被告己○○、戊○○二人持槍及開槍畫面之錄影帶，告訴人
    丙○○應無不於警訊時指明提出以供警方迅速查辦破案之理
    （更何況依告訴人丙○○所陳，該監視錄影帶亦曾會同警員
    及在場員工觀看過），綜上可知，證人即承辦警員張价傳所
    為之證述，除與常情相符外，亦與卷內之證據所示相符，足
    認本案並無任何警員將案發現場之監視錄影帶扣案無訛。
  (二)關於案發當時開槍之人究係在何位置開槍：
  (1)證人即告訴人丙○○於八十五年四月二十二日警詢中稱：「
    （問：戊○○於該槍擊案之時擔任何種角色或有其不法之行
    動？）戊○○於八十五年四月二十日時許帶同一名女子進入
    東方酒店二十一號包廂內和己○○等人共同飲酒，且於離開
    之時亦一併搭乘己○○之座車ＮＳ－四八八八離開後至酒店
    前水溝旁內唆使他人開槍之人。」「（問：戊○○如何唆使
    他人開槍、戊○○是否亦有開槍？）戊○○及己○○等人欲
    離開東方酒店時，在門口即持行動電話說：『把東西（指槍
    械）準備好，要輸贏（用台語）。』並向旁邊之人亦說把傢
    伙準備好等語，約莫過了七、八分鐘之後，即有一青年（約
    二十七歲）將車停於遠處，用走路至戊○○、己○○之車旁
    ‧‧‧，戊○○即稱『不用講那麼多，上車再講』，戊○○
    和己○○即上己○○之車（ＮＳ－四八八八）上至水溝旁後
    即下車，我從遠處（約莫十公尺左右）看到戊○○指使一人
    拿槍（並拉槍滑套朝上）開槍，且戊○○手上亦拿一樣東西
    在那扯動（應是槍枝）後，即聽到三至四聲槍響後，．．．
    」等語（見八十六年度偵字第一一七三七號卷第九九頁及背
    面）；另證人即告訴人丙○○於八十五年七月八日警詢中稱
    ：「（問：現警方出示之口卡片楊志文．．．是否於八十五
    年四月二十一日０時四十分許有至東方酒店開槍？與他是否
    認識或仇恨？）楊志文（經指認口卡片）有至東方酒店開槍
    ，不認識，亦無仇恨。」「（問：楊志文於當日開槍之情形
    為何？）係酒店之股東己○○及戊○○等人於當日在酒店大
    門口之時，楊志文駕乙輛自小客車到達，與他們會合後，即
    下車與己○○、戊○○等人交談之後，即將槍枝朝上拔板機
    ，並朝東方酒店開槍三發之後，即駕車迅速逃離現場。」等
    語（見八十六年度偵字第一一七三七號卷第一０一頁背面）
    ；又證人即告訴人丙○○於本院上訴審八十八年六月二日訊
    問時稱：「．．．，報案時我誤以為戊○○是叫『阿本』，
    開槍地點是自店旁水溝旁開始開槍，一路開到店裡來，我們
    聽到槍聲就躲起來。」（見本院八十七年度上訴字第二四二
    五號卷第八七頁）；再證人即告訴人丙○○於本院更一審稱
    ：「（問：你當時與甲○○為何站在大門的那邊？）我是要
    送己○○出去，但是己○○開車開到店外的水溝旁邊就下車
    ，後來就發生開槍。」等語（見本院九十一年重上更（一）
    字第八二號卷第八九至九二頁）。參照證人即告訴人甲○○
    於本院更一審九十一年六月二十一日訊問時稱：「（問：被
    告己○○、戊○○他們下車時，共有幾人下車？）共有三個
    人，我只認識本案被告二人，其他我不認識。」「（問：下
    車之後情形？〈提示偵查卷案第六十二頁發相片、本院卷第
    六十三頁相片〉）下車時，我有看到三個人拿槍，我那時是
    站在店門的左邊，他們與我們距離不到十公尺，我是站在偵
    查卷第六十二頁相片第一張相片的右側（原子筆有畫圈圈位
    置），我與丙○○是一起，那時還有泊車的人在附近。至於
    對方的位置如本院卷第六十三頁相片第二張相片的沒有照到
    的外面，他們下車後，我有看到己○○開第一槍，我們沒有
    等他們開第二槍就跑了，我也不記得他們開幾槍。己○○當
    時是朝我們的位置開的，因為我有看到己○○舉槍向我們這
    邊開槍。後來我們就跑到店裡，至於他們在店裡有多久，我
    不知道。」等詞（見本院九十一年重上更（一）字第八二號
    卷第九二至九三頁）。綜上證人即告訴人丙○○、甲○○二
    人之證述可知，告訴人二人所指被告二人等人開槍之位置確
    係指酒店外馬路水溝旁（見本院勘驗照片編號、）。
  (2)本院受命法官於九十七年七月十日下午二時三十分許，前往
    現場進行勘驗【當日在場之人有被告戊○○（另被告己○○
    因病未到場）、告訴人甲○○、丙○○及辯護人張慶宗律師
    】，依告訴人丙○○、甲○○當場所指出事發時所站遭槍擊
    位置（見本院勘驗照片編號）與所指認被告二人等人所在
    開槍之位置（見本院勘驗照片編號），二者間經實地測量
    距離約為二十一公尺（全景見本院勘驗照片編號）。
  (3)有關本案槍擊現場所留彈痕之位置分別係Ｕ１包廂外之鋁製
    窗框（即指東方酒店大門面對馬路正面緊鄰車道旁之鋁製窗
    框，見本院勘驗照片編號），及「東方酒店」之正門銅製
    把手（如由馬路向店內方向看，應係左邊玻璃門上之銅製把
    手，見本院勘驗照片編號、、、、、）二處，
    經本院受命法官實地觀察目測，如欲由告訴人丙○○、甲○
    ○二人分別自警、偵訊時起至本院歷審審理止，始終所指之
    馬路水溝旁之開槍位置射擊Ｕ１包廂外之鋁製窗框（見本院
    勘驗照片編號），是有可能造成如本院勘驗照片編號所
    示之彈著點，但同一位置如欲造成「東方酒店」之正門銅製
    把手（如由馬路向店內方向看，應係左邊玻璃門上之銅製把
    手，見本院勘驗照片編號、、、、、）處之彈
    著點，似不可能，因東方酒店正門外尚有大型樑柱四支，且
    每一根樑柱均甚寬大（見本院勘驗照片編號、、），
    如由告訴人丙○○、甲○○二人現場所指馬路水溝旁之位置
    射擊由角度上觀之顯有因難（全景見本院勘驗照片編號、
    、，且玻璃門係往內開，事發當時門亦開啟中），縱有
    可能，然依物理上之必然結果，當子彈（本案子彈係制式子
    彈非土造子彈，且供擊發之槍枝係具有右旋來復線之制式手
    槍亦非土造槍管，該制式子彈經具有右旋來復線之槍管擊發
    時，子彈彈道具有高度之穩定性）擊中東方酒店正門銅製把
    手（如由馬路向店內方向看，應係左邊玻璃門上之銅製把手
    ）時，以銅製把手堅硬之程度，子彈必會由另一角度彈向玻
    璃門，惟依事發後現場照片所示（見八十六年度偵字第一一
    七三七號卷第十四頁）該玻璃門當時並未有任何破裂及彈痕
    留下（見八十六年度偵字第一一七三七號卷第十四頁下面一
    張照片），足見「東方酒店」之正門左邊玻璃門上之銅製把
    手所留彈痕之射擊位置，應非如告訴人二人先前所指述之在
    馬路水溝旁之位置。
  (4)經本院受命法官於九十七年七月十日到現場勘驗後，告訴人
    甲○○於本院審理時到庭表示意見陳稱：剛才辯護人說請警
    察勘驗報告是從正門打進去的，那天許法官去現場勘驗，因
    證人後面有一個彈著點，照片有拍攝進來，丙○○的說法沒
    有錯，我們在車道聽到第一聲槍響後，我們就跑進去了，他
    們分成從車道、大門一起進來的，為何勘驗筆錄說開槍點大
    門也有，因大門正後面也有彈著點，也都有拍照下來，丙○
    ○所講的話與警方案發八十五年四月二十一日晚上的勘驗報
    告是一致的，不管丙○○怎麼講，如只有一個小地點不符合
    外，開槍的人是己○○，開槍的事實是實在的，那天勘驗時
    我們在車道聽到第一聲槍響後，我們就跑進去，而且距離只
    有二十公尺，我們都看得很清楚，因為電燈箱照得很清楚，
    開完第一槍後，我們全部跑進去，他們分成二組，一組從車
    道，一組從大門進來，為何車道那邊有一個彈所點，大門又
    有一個彈所點，他們分成二個方向進來，因我們都跑到樓上
    等語。
  (5)至有關「東方酒店」之正門銅製把手（如由馬路向店內方向
    看，應係左邊玻璃門上之銅製把手，見本院勘驗照片編號
    、、、、、）處之彈著點，究係何處為開槍之地
    點，依告訴人二人所為先後不一之指述（詳見上述），若認
    係在正門前由馬路往大門方向開槍（見本院勘驗照片編號
    、），惟依案發當時之實際現場照片所示，在大門前原有
    一座大型雕像（見八十六年度偵字第一一七三七號卷第六二
    頁背面第一張照片），如由大門前馬路往大門方向開槍是否
    可以擊中開啟中左邊玻璃門上之銅製把手，尚非無疑。若往
    前推移認係在雕像後與大門中間之位置開槍，以如此近之距
    離（見本院勘驗照片編號），大門玻璃銅製把手在制式子
    彈近距離擊中後，何以不會造成大門玻璃破裂或在四週留下
    彈痕（見八十六年度偵字第一一七三七號卷第十四頁下面一
    張照片），此亦顯與經驗法則有違。然單就「東方酒店」正
    門左邊玻璃門上之銅製把手所留之彈著痕跡觀察（見八十六
    年度偵字第一一七三七號卷第十四頁下面一張照片以紅色筆
    打圈處，其凹陷處圓點應係受力點），子彈既是正面打中圓
    柱型把手面對馬路方向的表面，研判子彈射擊之位置應非來
    自告訴人二人所指述之馬路水溝旁位置（見本院勘驗照片編
    號、）。
  (三)關於案發當天開槍之人究持有幾枝槍械及所持搶枝是否均具
    有殺傷力：
    本件發生之後，警方據報即前來處理（後並組有０四二一槍
    擊專案會議）並在案發現場之「東方酒店」內外勘查，結果
    發現「東方酒店」之正門把手（如由馬路向店內方向看，應
    係左邊玻璃門上之銅製把手），及窗戶（應為東方酒店面對
    馬路正面緊鄰車道旁之鋁製窗框）與包廂內（指Ｕ１）之牆
    壁均有彈孔，且在現場發現已擊發之九ＭＭ制式子彈彈殼二
    顆、及已變形之九ＭＭ制式子彈彈頭一顆，此有臺中市警察
    局第四分局重大案件現場勘驗圖、刑案現場勘查紀錄表各一
    件，及彈著點、現場遠景、彈頭、彈殼照片五張附卷可稽（
    見八十六年偵字第一一七三七號卷第六十至六三頁）。而上
    開子彈彈殼與子彈彈頭經送鑑定結果，其中：「送鑑彈殼二
    顆，均認係口徑九ＭＭ已擊發之制式彈殼，經比對，其彈底
    紋痕特徵相吻合，認係由同一槍枝所擊發」、「送鑑彈頭一
    顆，認係已擊發之制式銅包衣彈頭，其來復線為右旋，於送
    鑑時已嚴重變形，無法研判其來復線條數及口徑」，亦有內
    政部警政署刑事警察局八十五年五月十一日刑鑑字第二七一
    六０號鑑驗通知書一紙在卷足佐（見八十六年度偵字第一一
    七三七號卷第六五頁）。又本案於案發之後，因警方於現場
    採證記錄未臻完備，且現場彈著點除Ｕ１包廂外之鋁製窗框
    仍留有彈痕外（即指東方酒店面對馬路正面緊鄰車道旁之鋁
    製窗框），其餘均已修復，致上開彈殼、彈頭之查獲位置所
    在，及窗戶與包廂內牆壁之彈孔是否為同一顆子彈所射擊等
    事項，現已無從為確切之查證。惟本案發生之後依卷內證據
    （不包括告訴人及證人之指述及證述），在「東方酒店」之
    建物本身並未有其他之彈著點之記載，至上開Ｕ１窗戶窗框
    與Ｕ１包廂內牆壁之彈孔係由同一顆子彈所射擊，此為告訴
    人丙○○所指認（見本院九十一年重上更（一）字第八二號
    卷第一一０頁），則參酌上開重大案件現場勘驗圖、刑案現
    場勘查紀錄表、及鑑驗通知書，應可證明「東方酒店」於前
    開時間，至多僅曾遭人以同一枝口徑九ＭＭ之制式手槍射擊
    口徑九ＭＭ之制式子彈二顆。故「東方酒店」於前開時、地
    ，如確有公訴人於起訴書所載，曾遭被告己○○、戊○○、
    「楊志文」及不詳姓名者，分持具殺傷力之口徑九ＭＭ制式
    手槍三枝及不詳長槍一枝，朝「東方酒店」之大門方向開槍
    ，衡情應無不在「東方酒店」之建物內外另留有彈孔、彈殼
    及彈頭之理。綜上所述，本案既未查扣任何槍枝，且除前開
    扣案之彈殼、彈頭外，現場又未再查扣其他已經射擊之彈頭
    、彈殼，更未在「東方酒店」之建物內外發現其他彈孔、彈
    痕以供比對，則就公訴人於起訴書所指訴之槍枝與子彈超過
    制式手槍一枝及子彈二顆部分，顯無確切之物證足以證明。
    更無從證明其他（指扣除有發射口徑九ＭＭ之制式子彈二顆
    之口徑九ＭＭ制式手槍）未扣案之另二枝手槍及長槍一枝均
    具有殺傷力。是公訴人於起訴書逕認被告二人夥同「楊志文
    」、另不詳姓名者，所分持之除有發射口徑九ＭＭ之制式子
    彈二顆之口徑九ＭＭ制式手槍一枝外，另未扣案之口徑九Ｍ
    Ｍ制式手槍二枝及不詳長槍一枝均具有殺傷力乙節，顯與本
    案卷證不符，尚難遽予採信。
  (四)關於案發當天究係由何人先持槍開槍射擊：
  (1)證人即告訴人丙○○於八十五年四月二十二日警詢中稱：「
    （問：警方現提供之口卡片（戊○○五四．九．二．．．臺
    中市南屯區．．．）是否於東方酒店槍擊案時在場？）有的
    （經我當場指認）。」、「（問：戊○○於該槍擊案之時擔
    任何種角色或有其不法之行動？）戊○○於八十五年四月二
    十日時許帶同一名女子進入東方酒店二十一號包廂內和己○
    ○等人共同飲酒，且於離開之時亦一併搭乘己○○之座車Ｎ
    Ｓ－四八八八離開後至酒店前水溝旁內唆使他人開槍之人。
    」、「（問：戊○○如何唆使他人開槍、戊○○是否亦有開
    槍？）戊○○及己○○等人欲離開東方酒店時，在門口即持
    行動電話說：『把東西（指槍械）準備好，要輸贏（用台語
    ）。』並向旁邊之人亦說把傢伙準備好等語，約莫過了七、
    八分鐘之後，即有一青年（約二十七歲）將車停於遠處，用
    走路至戊○○、己○○之車旁‧‧‧，戊○○即稱『不用講
    那麼多，上車再講』，戊○○和己○○即上己○○之車（Ｎ
    Ｓ－四八八八）上至水溝旁後即下車，我從遠處（約莫十公
    尺左右）看到戊○○指使一人拿槍（並拉槍滑套朝上）開槍
    ，且戊○○手上亦拿一樣東西在那扯動（應是槍枝）後，即
    聽到三至四聲槍響後，．．．」、「（問：戊○○是否和你
    們（東方酒店）結怨？）沒有，但確由戊○○指使他人開槍
    的。」等語（見八十六年偵字第一一七三七號卷第九九頁及
    背面），告訴人丙○○於八十五年四月二十二日警詢中指稱
    係由被告戊○○指使他人開槍，被告戊○○手上亦持有槍枝
    。
  (2)證人即告訴人丙○○於八十五年七月八日警詢中稱：「（問
    ：現警方出示之口卡片楊志文．．．是否於八十五年四月二
    十一日０時四十分許有至東方酒店開槍？與他是否認識或仇
    恨？）楊志文（經指認口卡片）有至東方酒店開槍，不認識
    ，亦無仇恨。」、「（問：楊志文於當日開槍之情形為何？
    ）係酒店之股東己○○及戊○○等人於當日在酒店大門口之
    時，楊志文駕乙輛自小客車到達，與他們會合後，即下車與
    己○○、戊○○等人交談之後，即將槍枝朝上拔板機，並朝
    東方酒店開槍三發之後，即駕車迅速逃離現場。」等語（見
    八十六年度偵字第一一七三七號卷第一０一頁背面），告訴
    人丙○○於八十五年七月八日警詢中指訴案發當天係由楊志
    文持槍射擊，開槍後即駕車逃離現場。
  (3)證人即告訴人甲○○於本院更一審九十一年六月二十一日訊
    問時稱：「（問：被告己○○、戊○○他們下車時，共有幾
    人下車？）共有三個人，我只認識本案被告二人，其他我不
    認識。」、「（問：下車之後情形？〈提示偵查卷案第六十
    二頁發相片、本院卷第六十三頁相片〉）下車時，我有看到
    三個人拿槍，我那時是站在店門的左邊，他們與我們距離不
    到十公尺，我是站在偵查卷第六十二頁相片第一張相片的右
    側（原子筆有畫圈圈位置），我與丙○○是一起，那時還有
    泊車的人在附近。至於對方的位置如本院卷第六十三頁相片
    第二張相片的沒有照到的外面，他們下車後，我有看到己○
    ○開第一槍，我們沒有等他們開第二槍就跑了，我也不記得
    他們開幾槍。己○○當時是朝我們的位置開的，因為我有看
    到己○○舉槍向我們這邊開槍。後來我們就跑到店裡，至於
    他們在店裡有多久，我不知道。」等語（見本院九十一年重
    上更（一）字第八二號卷第九二至九三頁）。又證人甲○○
    於本院更二審九十六年四月二十四日審理時證稱：「（問：
    當時是否勸阻他們，而他們拿出槍枝？）我勸阻時候沒有看
    到槍枝，後來當天晚上十二點過後，隔天凌晨他們才拿槍枝
    來『東方酒店俱樂部』射擊。當時是十二點過後，當時我在
    門口，被告己○○車子停下來，被告己○○與被告戊○○總
    共三、四個人下車，就往我這邊開槍。他們帶貳把以上的槍
    枝。由被告己○○開槍，因為被告己○○衝第一個，我肯定
    他有開槍，當時我們距離十五到二十公尺，我聽到第一聲、
    第二聲槍響我就趕快跑到店內。他們全部衝到店內大廳位置
    ，我當時跑到樓上。」、「（問：就你所知被告他們開幾槍
    ？）他們一下來就開槍，彈著點高度與我腰部的高度同高，
    打在窗戶框上，窗戶彈著點大概與我腰部高度同高。」、「
    （問：你有沒有看到他們射擊打在門把上面？）他們對我開
    槍，我站在窗戶外面。第一槍打在窗戶外面。（其他不答）
    」、「（問：當時你稱不認識被告戊○○，記憶中被告戊○
    ○他是否有帶槍？）我可以肯定被告戊○○有衝進來，但我
    無法肯定他有沒有帶槍。」等語（見本院更二審卷一第一八
    三頁背面、第一八四頁背面）。
  (4)依八十六年度偵字第一一七三七號卷第四十九頁第一張照片
    所顯示之時間係九十五年四月二十一日凌晨零時五十九分三
    十五秒，此由監視器所翻拍出之照片內容係顯現有警車到場
    、警員與店內人員正在對話，則發生於約十餘分鐘前之槍擊
    現場光線應係與該張照片相同，即告訴人二人所指述之被告
    二人等人開槍之位置所在之馬路水溝旁係有路燈及酒店外自
    設之燈光照明（路燈部分見本院勘驗照片編號即酒店前所
    設燈具對面馬路即有一具路燈），以現場當時之光線判斷，
    告訴人二人對在約二十公尺距離視線外的人應當可以明確之
    辨識，然綜上證人即告訴人丙○○、甲○○二人前揭證述之
    內容，渠二人均承認事發時確有在酒店外左邊車道上目擊（
    所在位置如本院勘驗照片編號告訴人丙○○所站之位置）
    ，參酌以告訴人二人亦自承事發後有與警員一同觀看酒店所
    設監視器攝影畫面；及就告訴人二人對被告己○○（本係東
    方酒店之股東）原即認識等情，何以告訴人二人對於究係何
    人先持槍開槍射擊乙節，所為之指述竟出現如此大之差異（
    即果如告訴人甲○○所言係由被告己○○開第一槍，何以同
    在現場之告訴人丙○○係指稱由被告戊○○指使他人開槍，
    被告戊○○手上亦持有槍枝），此顯與常情有違。
  (五)關於案發現場監視器何以均未能提供現場持槍開槍射擊之畫
    面：
  (1)本件槍擊現場「東方酒店」係由告訴人甲○○、丙○○分別
    擔任總經理、副總經理，綜合全案卷證可知，本案最直接可
    以明確證明被告二人等人確有告訴人所指訴持槍、殺人未遂
    及恐嚇犯行之證據即為現場監視器畫面及監視器翻拍照片，
    且依八十六年度偵字第一一七三七號卷第四十九頁四張照片
    內容觀之，其中第一張照片所顯示之時間係九十五年四月二
    十一日凌晨零時五十九分三十五秒，此由監視器所翻拍出之
    照片係顯現有警車到場、警員與店內人員正在水池旁對話，
    則發生於約十餘分鐘前之槍擊現場監視器畫面及翻拍照片，
    何以未能在本案卷內顯現？如依卷附該四張九十五年四月二
    十一日零時五十九分三十五秒至一時零八分止之監視器翻拍
    畫面之清淅度，再對比本院受命法官到現場所為之勘驗照片
    ，以該四張翻拍照片之監視器所在拍攝角度（依該四張照片
    左上角燈光明亮處之後方即是告訴人所指被告二人等人開槍
    所在之馬路水溝旁；另酒店正門前方馬路至水池後方亦均在
    監視器攝影範圍內），確實可以由畫面明確辨識事發時相關
    之人數、所在位置、持槍之人為何人及相關持槍射擊之位置
    。而本案上開翻拍照片之監視器及影帶均係在告訴人二人掌
    握中，何以告訴人二人均未能在第一時間即提供予警方人員
    辨識緝兇，同時並自行留檔。且本案告訴人甲○○、丙○○
    二人於本院更一審訊問時指訴稱：「東方酒店」在大廳之內
    及大廳外面之廣場均設有監視錄影設備，其等二人於八十六
    年五月二十六日提出告訴之時，並提出錄影帶一捲（所攝畫
    面見八十六年度偵字第一一七三七號卷第四九頁及背面），
    據以證明其等在案發之後，有向警方報案，警員亦有前來處
    理之情。惟上開監視錄影帶經本院更一審勘驗之後，雖有告
    訴人甲○○、丙○○二人所述警員前來處理之畫面（見本院
    九十一年重上更（一）字第八二號卷第一五三頁之勘驗筆錄
    ），惟在此之前，及在此後之錄影畫面均付諸闕如（見同上
    卷第一七八頁）。上開錄影帶顯係告訴人甲○○、丙○○二
    人自監視錄影母帶翻拍一部分而成，其情甚明。而上開監視
    錄影設備既能錄下警車出入之畫面，則十餘分鐘前被告己○
    ○、戊○○及其同夥之人開槍射擊之畫面當亦能被錄下，且
    被告等人於案發當時出入廣場或廣場大門之畫面，亦可同時
    被錄下，應無可疑。此對案情、共犯、及有無他人開車攜槍
    前來接應等事項之研判，自屬可供採酌之直接重要佐據。詎
    告訴人甲○○、丙○○二人捨此案發當時所錄下之畫面不為
    翻拍，僅翻拍警員前來處理之錄影畫面，則是否其等二人關
    於案發當時有被槍擊之指述與錄影畫面內所顯現之事實不符
    ，才不為翻拍，自堪置疑。
  (2)雖告訴人甲○○、丙○○二人於本院更二審訊問時，又稱上
    開監視錄影母帶於案發之後，連同大廳之監視錄影帶均被警
    員張价傳取走銷燬。惟上開監視錄影母帶如於案發之後，已
    被警員張价傳取走，告訴人甲○○、丙○○二人如何能在案
    發一年多之後提出告訴時，猶能提出上開翻拍之錄影帶一捲
    （見八十六年五月二十六日臺灣臺中地方法院檢察署收受之
    告訴人二人所具刑事告告訴狀「證物名稱及件數欄內第二點
    」，至該刑事告訴狀末為何係登載日期為八十五年五月二十
    六日，究係誤繕？抑或係另有隱情？）？如上開錄影帶於案
    發之後，尚未交付警員張价傳之前，即已翻拍，何以告訴人
    甲○○、丙○○二人指稱錄有被告等攜槍重要畫面之大廳監
    視錄影帶反未預先翻拍存證？況告訴人甲○○、丙○○二人
    先前於偵、審中，均只指訴警員張价傳有將錄下被告等攜槍
    畫面之大廳監視錄影帶一捲帶走銷燬（惟此部分指訴為警員
    張价傳堅詞否認，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八
    十六年度偵字第一一七三七號不起訴處分書，對警員張价傳
    為不起訴處分，上開不起訴處分書見本院九十一年重上更（
    一）字第八二號卷第七一至七三頁、本審卷一第一三二至一
    三四頁），且於本院更一審訊問之前，亦從未指述上開具狀
    告訴時所附之監視錄影母帶有被警員取走銷燬之情事，其等
    二人直至本院更一審訊問時，再以此為藉口，此部分所述自
    非可予採信。
  (六)關於案發現場大廳監視器究有無拍攝到被告二人持槍之畫面
    ：
    證人張价傳（即本案承辦之偵查員）於本院上訴審結證稱：
    「我們在外面巡邏，接到分局通報，我即和小隊長黃志聰馳
    赴現場，抵達時他們人都走了，只丙○○在場，我們到中控
    室看錄影帶，影帶中己○○等多人在大廳拉扯，己○○腳步
    蹣跚，和丙○○發生推擠，印象中有二人摻扶己○○。」「
    （問：有看見進入大廳持槍之情形？）沒有。」「（問：有
    看到戊○○？）沒有。」「丙○○他們報案說己○○、戊○
    ○開槍，我們到時他們都走了，錄影帶中有看到己○○走出
    去再走進來，出入之時間很短，應不會超過一分鐘，時間沒
    辦法確定。」等語（見本院八十七年上訴字第二四二五號卷
    第七四頁背面、第七五頁）；又證人張价傳於本院更一審時
    結證稱：「（問：槍擊部分在錄影帶中，有無呈現？）我看
    到（按即監視錄影帶）畫面是有：在大廳己○○跟丙○○講
    話且有互相推擠的動作，後來丙○○有送己○○他們出去，
    等己○○出去時不久後（我不知道多久時間），泊車的小弟
    有衝進去好像是在閃避的樣子，那時候錄影帶我並沒有注意
    到有戊○○，因為那時我沒注意他，所以我沒有印象。泊車
    的小弟跑進來時，其大廳的人都有蹲下來、閃躲情形。」等
    語（見本院九十一年重上更（一）字第八二號卷第一０八頁
    ）；證人張价傳再於本院更二審結證稱：「（問：你看到錄
    影帶內容為何？）我看到己○○從大廳走出去，後來又走進
    來在大廳講話，後來他講完話又走出去大廳外，走出去沒有
    多久就看到鏡頭大廳裡面的服務人員有蹲下、閃躲的動作。
    」「（問：被告己○○走出去、走進來，又走出去，你是否
    看到被告己○○有帶槍，或高舉畫面？）我沒有看到他手上
    有帶槍。」「（問：監視錄影畫面你是否看過被告戊○○，
    請當庭指認。）我沒有辦法確定。」「（問：看完監視錄影
    帶後，監視錄影帶在何處？）在他們監控室裡面，我們警方
    沒有扣案。」「（問：何以沒有扣案？）我們急著出去追開
    槍的嫌犯。」「（問：甲○○對你提出告訴指訴錄影帶被你
    銷燬；及被告己○○出面投案，你沒有製作筆錄將他移送，
    這些是否事實？）都不是事實。我沒有拿錄影帶，所以無法
    銷燬錄影帶；被告己○○也沒有找我投案。」等語（見本院
    更二審卷二第三頁背面至第四頁），綜上依證人張价傳證述
    之內容，證人張价傳並未拿取現場錄影帶，且依證人張价傳
    所證，僅能證明被告己○○與告訴人丙○○曾經發生推擠，
    並與被告戊○○二人步出「東方酒店」之後不久，即發生本
    件槍擊事件，惟依證人張价傳所為之證述，尚難據以認定被
    告己○○、戊○○二人有持槍及持槍射擊。
  (七)關於案發時被告己○○、戊○○二人等人有無再持槍進入大
    廳開槍或出言恐嚇：
  (1)證人即告訴人丙○○於八十五年四月二十一日警詢中稱：「
    「（問：己○○等人是如何開槍的？）他們（名字我不知道
    ，但我可以指認）是於店外之水溝旁開槍的，且開完槍之後
    ，由己○○再帶開槍者入內（東方酒店），並大聲么喝（指
    己○○）稱不讓店再營業了，即駕車逃逸，約莫過了幾分鐘
    後己○○亦再駕ＮＳ－四八八八自小客車和另一部ＩＭ－九
    九０六自小客車再回到現場（東方酒店）後碰到警方人員之
    後，即加速逃逸。」等語（見八十六年度偵字第一一七三七
    號卷第九七頁背面）。又證人即告訴人丙○○於八十五年四
    月二十二日警詢中稱：「「（問：戊○○如何唆使他人開槍
    、戊○○是否亦有開槍？）．．．我從遠處（約莫十公尺左
    右）看到戊○○指使一人拿槍（並拉槍滑套朝上）開槍，且
    戊○○手上亦拿一樣東西在那扯動（應是槍枝）後，即聽到
    三至四聲槍響後，戊○○就和己○○、丁○○及另二名至東
    方酒店內，並由己○○說：『要讓店（指東方酒店）收起來
    …等語。』後就上車離開了，但約過了一下子，己○○之座
    車（ＮＳ－四八八八）及一部雅哥（ＩＭ－九九０六）再繞
    回東方酒店門口，但碰到警方之車輛，就加速逃離。」等語
    （見八十六年偵字第一一七三七號卷第九九頁背面）。
  (2)證人即告訴人丙○○、甲○○於原審八十七年二月二十六日
    訊問時稱：「（問：你們躲到大廳內之後又發生何事？）己
    ○○、戊○○欲與另外那個人進入大廳，進去之後，有沒有
    開槍我不知道，但從錄影帶看他有持槍向天花板，並說要讓
    東方俱樂部關門。」等語（見原審卷第十五頁背面）。
  (3)證人即告訴人丙○○於原審八十七年六月六日審理時稱：「
    （問：剛剛被告二人所言有何意見？）．．．當天己○○車
    子開回來以後一起下車，除了被告二人還有其他的人，是否
    己○○帶來的人我就不知道了，第一開槍的是戊○○，連續
    接著聽到好幾個槍聲，後來被告二人及另外二名不知道姓名
    的人進入大廳，然後己○○就朝向天發板射擊，但由於槍拿
    四十五度開槍打到櫥櫃之上又有槍跡。」等語（見原審卷第
    七五頁背面）。又證人即告訴人丙○○於原審八十七年七月
    二十一日審理時稱：「（問：被告二人再返回東方俱樂部後
    ，是否一共有二部車回來，而下車的人除了被告二人之外，
    還有另外二人共四人嗎？）是的。」「（問：下車四個人裡
    面一共有多少人持槍？）除了被告二人持槍以外，另外我所
    指認長頭髮那個人也有持槍。」「（問：他們所持的槍中有
    沒有持長槍的？）我們看到的都是短槍。」、「（問：進入
    大廳的人有幾個？）四個人都有進去。」等語（見原審卷第
    一０一頁）。
  (4)證人即告訴人甲○○於本院上訴審八十八年三月十九日訊問
    時稱：「（問：後來情形？）我躲進去後，被告他們也持槍
    進到大廳。」、「（問：進到大廳之歹徒有幾人？）我看到
    三個，只認識被告二人。」等語（見本院八十七年度上訴字
    第二四二五號卷第五四頁背面）。
  (5)證人即告訴人丙○○於本院更一審九十一年六月二十一日訊
    問時稱：「．．．對方開始開槍是朝我們位置開槍的，至於
    他們到店裡並沒有開槍。」等語（見本院九十一年重上更（
    一）字第八二號卷第九０頁）。
  (6)證人即告訴人甲○○於本院更一審九十一年六月二十一日訊
    問時稱：「（問：他們到店裡有無開槍？）我已經跑掉了，
    我不知道。」等語（見本院九十一年重上更（一）字第八二
    號卷第九三頁）。又證人甲○○於本審九十六年四月二十四
    日審理時證稱：「（問：你被開槍後，衝到酒店二樓，後來
    在一樓發生情形你有否看到？）我是在樓上看監視器才知道
    他有帶槍進大廳。」等語（見本院更二審卷一第一八四頁背
    面）。
  (7)關於東方酒店遭人開槍射擊之後，被告己○○、戊○○二人
    等人有無再進入大廳開槍或出言恐嚇，觀諸證人即告訴人丙
    ○○、甲○○二人前揭證述之內容，渠等二人所證不僅前後
    不一，更有矛盾之處，告訴人丙○○、甲○○所為之指述是
    否屬實，亦有疑問。本案告訴人甲○○、丙○○二人雖指訴
    槍擊事件發生之後，被告己○○、戊○○等人隨即持槍進入
    店內，被告己○○並在大廳揚稱：「要讓東方關門」等語，
    後才駕車逃逸云云，並請證人吳幸品、李世英、許敏彥、許
    靜宜、董治群、顏芳源、羅明禮、陳國華等人於偵查中出庭
    作證（見八十六年偵字第一一七三七號卷第二八至三三頁）
    。惟上開證人均係「東方酒店」之員工，且於偵查中係跟隨
    告訴人甲○○、丙○○二人主動到庭指證（上開證人等人先
    前均未曾製作警訊筆錄，且由卷證亦無從查證上開證人等人
    於一年一個多月前案發之時，是否確有在現場），再觀諸其
    等之證詞，無非係在指證被告己○○、戊○○如何在槍擊事
    件發生之後，有攜槍並率人進入「東方酒店」之大廳高喊「
    要讓東方關門」之情節，雖經檢察官個別訊問，但僅指證上
    情，如欲事先勾串並非難事（後證人許敏彥、陳國華、李世
    英於上訴審審理時亦均到庭為相同之證述），則上開「東方
    酒店」之員工吳幸品等人是否會為配合告訴人甲○○、丙○
    ○二人之指訴，而為不實之指證，尚非無疑。況「東方酒店
    」員工蕭漢修於案發當日之警訊指述，並未見其有指述上情
    （見八十六年度偵字第一一七三七號卷第一０二頁），證人
    蕭漢修於本院更二審亦證稱：當天晚上沒有看到被告二人拿
    槍到酒店等語（見本院更二審卷一第一五八頁）。且本案被
    告己○○亦係「東方酒店」之股東，亦知悉「東方酒店」之
    大廳設有監視錄影設備，此係告訴人甲○○、丙○○二人於
    本院更一審審理時均是認之事實（見本院九十一年重上更（
    一）字第八二號卷第二０九頁），被告己○○既知有上開監
    視錄影設備之存在，依社會常情，豈會在開槍射擊犯罪之後
    ，猶夥同他人攜槍入內供其錄影存證？另被告己○○既亦係
    「東方酒店」之股東，如何反會在「東方酒店」門前開槍引
    來警察的調查及要脅要讓「東方酒店」關門導致損失投資？
    此亦與常情有違。另本案告訴人甲○○、丙○○二人之上開
    指述，實違情理。就此部分，本案告訴人甲○○、丙○○二
    人雖又請證人何耀光證實有陪同警員觀看錄影帶，錄影帶內
    亦錄有上開攜槍情節，另於本院上訴審訊問時，證人李世英
    、許敏彥、陳國華再證稱被告己○○有持槍入內之情（見本
    院八十七年上訴字第二四二五號卷第一一０至一一五頁）。
    惟證人何耀光、李世英、許敏彥、陳國華同為「東方酒店」
    之員工，同有指證不實之虞。且承辦本案警員張价傳於本院
    前審訊問時，雖證稱有看錄影帶，亦有看見被告己○○等人
    入內，但未見錄影帶內有此攜槍情節（見本院八十七年上訴
    字第二四二五號卷第七四、七五頁），證人張价傳於本院更
    二審亦證稱：「（問：被告己○○走出去、走進來，又走出
    去，你是否看到被告己○○有帶槍，或高舉畫面？）我沒有
    看到他手上有帶槍。」、「（問：你看監視錄影帶是否看到
    畫面上有人對著大廳開槍的動作畫面？）沒有。」、「（問
    ：你看到監視錄影帶是否係節錄或是完整過程？）我不知道
    ，我只看到被告己○○走進來、走出去，後來有人閃躲的畫
    面。我們就去追歹徒。」等語（見本院更二審卷二第三頁背
    面、第四頁背面）。綜合上情，本院認告訴人甲○○、丙○
    ○二人此部分之指訴，亦非可以遽信為真實。故公訴人於起
    訴書指訴被告己○○、戊○○亦有持槍，且持以進入店內，
    被告己○○並在大廳揚稱：「要讓東方關門」等恫嚇言語而
    犯恐嚇危害安全罪部分，依據上開說明，要屬犯罪不能證明
    。
  (八)關於證人即告訴人丙○○於八十五年四月二十二日警訊時所
    為之指述是否可信：
    證人即告訴人丙○○於八十五年四月二十二日警詢中稱：「
    （問：警方現提供之口卡片（戊○○五四．九．２．．．臺
    中市南屯區．．．）是否於東方酒店槍擊案時在場？）有的
    （經我當場指認）。」「（問：戊○○於該槍擊案之時擔任
    何種角色或有其不法之行動？）戊○○於八十五年四月二十
    日時許帶同一名女子進入東方酒店二十一號包廂內和己○○
    等人共同飲酒，且於離開之時亦一併搭乘己○○之座車ＮＳ
    －四八八八離開後至酒店前水溝旁內唆使他人開槍之人。」
    「（問：戊○○如何唆使他人開槍、戊○○是否亦有開槍？
    ）戊○○及己○○等人欲離開東方酒店時，在門口即持行動
    電話說：『把東西（指槍械）準備好，要輸贏（用台語）。
    』並向旁邊之人亦說把傢伙準備好等語，約莫過了七、八分
    鐘之後，即有一青年（約二十七歲）將車停於遠處，用走路
    至戊○○、己○○之車旁‧‧‧，戊○○即稱『不用講那麼
    多，上車再講』乙節（見八十六年度偵字第一一七三七號卷
    第九九頁及背面），此部分僅有證人即告訴人丙○○一人曾
    提及被告二人有在酒店門口使用行動電話，惟此部分依同時
    亦在酒店門外車道上之證人即告訴人甲○○及泊車小弟蕭漢
    修二人則始終均未曾提及被告二人有在酒店門口撥打行動電
    話之情形，是證人即告訴人丙○○此部分所陳，在查無他證
    據佐證下，尚難遽予採信。
  (九)關於證人即告訴人甲○○於具狀提出告訴後所為之指述是否
    可信：
    本案告訴人甲○○、丙○○二人於八十六年五月二十六日提
    出告訴之前，告訴人甲○○即曾經因為涉犯賭博等案而被羈
    押，此係告訴人甲○○所是認之事實。而被告己○○即為檢
    舉告訴人甲○○（及其父王恆吉）涉犯賭博及流氓等案檢舉
    人之一，此亦有法務部調查局臺中市調查站之調查筆錄附卷
    可稽（見八十六年度偵字第一四九二七號偵查卷宗內附筆錄
    ）。參酌以告訴人甲○○係「東方酒店」之總經理，如酒店
    又確遭被告二人糾眾持槍射擊，衡情其所受之損失應係最大
    之人，且如甲○○確有遭受被告二人持槍向其射擊，何以甲
    ○○在遭受財產及生命之嚴重害時均未曾出面協助製作警訊
    筆錄？反係在遭被告己○○檢舉後，始具狀提出告訴，從而
    告訴人甲○○與被告己○○二人既有此過節，則告訴人甲○
    ○在此後所為之指訴，是否屬實，即有可疑。
  (十)關於證人蕭漢修於案發後所為之警訊筆錄部分：
    證人蕭漢修（即「東方酒店」之員工）於八十五年四月二十
    一日警訊時雖指稱：「（問：你是否知道何人開槍？）我只
    知道己○○．．．等一夥人涉嫌開槍射擊。」等語（見八十
    六年度偵字第一一七三七號卷第一０二頁背面），惟證人蕭
    漢修於本院更二審證稱：「（問：請庭上提示八十六年偵一
    一七三七號一０二頁警詢筆錄，當時你稱『是被告己○○等
    一夥人涉嫌開槍射擊』，請問你是否有目睹？）〈審判長提
    示八十六年偵一一七三七號一０二頁警詢筆錄〉我當時只聽
    到槍聲，不知道何人開槍。」「（問：所以你沒有目睹？）
    我沒有看到開槍的人。」「（問：你既然沒有看到開槍的人
    ，何以警詢中供述是被告己○○等一夥人開槍的？）這筆錄
    不是我的意思。我從來沒有這樣講。」「（問：你聽到槍聲
    時，你當時人在何處？）我在『東方酒店俱樂部』大門口的
    左邊。」「（問：你既然在大門口何以沒有看到開槍的人？
    ）因為晚上很黑。視線看不到。」等語（見本院更二審卷一
    第一五六頁背面、第一五七頁），證人蕭漢修於本院更二審
    中既經具結，並證稱其並未看到開槍之人，則證人蕭漢修前
    於警詢中證稱：我只知道己○○等一夥人涉嫌開槍射擊等語
    ，顯非依其個人親身體驗（即親眼目擊）之客觀事實所為之
    供述，自難採為對被告二人不利之認定。
  (十一)關於證人丁○○於案發後所為之警訊筆錄部分：
    證人丁○○於八十五年四月二十一日警訊時證稱：「我不知
    道是何人開槍（我耳朵聽到約三聲之槍響），但開槍者是己
    ○○之朋友，而且我也不認識，亦無看清是何人帶槍並開槍
    。」「（問：是否為己○○開槍或教唆他人開槍？）我不知
    道。」等語（見八十六年度偵字第一一七三七號卷第九一頁
    及背面），足認證人丁○○於警詢中證稱未看清楚是何人帶
    槍、不知道是何人開槍等語，證人丁○○於警詢時雖證稱：
    「開槍者是己○○之朋友」等語，惟證人丁○○並未具體陳
    述其何以知悉開槍者是被告己○○之朋友，更未於上開警訊
    筆錄中有任何提及被告二人有與該不詳姓名、年籍開槍之人
    ，有如何之犯意聯絡及行為分擔之陳述，是證人丁○○於警
    詢中證述：「開槍者是己○○之朋友」一語，究竟係依其個
    人親身體驗之客觀事實所為之供述，亦或係其個人意見或推
    測出來之事項所為之供述，證人丁○○該部分警詢中供述之
    內容並非明確，且籠統含糊，自不得據為不利於被告二人之
    認定。
  (十二)關於關於本案是否有查出其他共犯：
    本件檢察官在起訴書內雖記載有共犯「楊志文」待查，據證
    人即告訴人丙○○於八十五年七月八日警詢中稱：「（問：
    現警方出示之口卡片楊志文．．．是否於八十五年四月二十
    一日０時四十分許有至東方酒店開槍？與他是否認識或仇恨
    ？）楊志文（經指認口卡片）有至東方酒店開槍，不認識，
    亦無仇恨。」「（問：楊志文於當日開槍之情形為何？）係
    酒店之股東己○○及戊○○等人於當日在酒店大門口之時，
    楊志文駕乙輛自小客車到達，與他們會合後，即下車與己○
    ○、戊○○等人交談之後，即將槍枝朝上拔板機，並朝東方
    酒店開槍三發之後，即駕車迅速逃離現場。」、「（問：楊
    志文共帶有幾支槍械、形式為何？）一支黑色之九０手槍。
    」等語（見八十六年度偵字第一一七三七號卷第一０一頁背
    面），告訴人丙○○於警詢中指訴楊志文於當日有持槍射擊
    ，惟證人楊志文於原審八十七年七月二十一日審理中證稱：
    伊不認識丙○○、甲○○、被告己○○、戊○○，伊於八十
    五年四月二十日晚上十時五十分許，並未至東方俱樂部飲酒
    等語（見原審卷第一００頁），證人即告訴人丙○○於原審
    八十七年七月二十一日審理時亦稱：「（問：你們是否曾經
    在警察局依警察提出之口卡指認槍擊案之楊志文？）我只從
    警察當天所拍之錄影帶裡面看到一位長髮男子，同警察提出
    口卡之相片很相像，所以我就指認楊志文這個人。」「（問
    ：現在你看證人本人〈按即楊志文〉是不是你當天在錄影帶
    中看的同一個人？）因為事隔二年，而且當時錄影帶中的人
    頭髮長長的，現在證人楊志文頭髮短短的沒有辦法指認。」
    等語（見原審卷第一００頁及背面），足認告訴人丙○○於
    原審並無法指認楊志文於案發當日確有至東方酒店開槍射擊
    ，是告訴人丙○○於八十五年七月八日警詢中指稱「楊志文
    」與被告己○○、戊○○等人交談之後，楊志文即持槍朝東
    方酒店開槍射擊三發云云，自屬無據，難予採信。
  (十三)綜上所述，本案被告己○○、戊○○二人原已步出「東方酒
    店」，但後來因朋友被打之事，渠二人又有返回「東方酒店
    」欲找總經理，此據被告己○○、戊○○二人於原審法院所
    是認（見原審卷第七四、七五頁），又被告己○○、戊○○
    二人亦坦承本件槍擊事件發生時，渠等二人均仍在「東方酒
    店」外面，然本案依上開說明及卷內證據資料，僅能證明確
    有一名不詳姓名之成年男子於前開時間，手持具有殺傷力之
    口徑九ＭＭ制式手槍一支及亦具殺傷力之口徑九ＭＭ制式子
    彈二顆，在不詳之位置先後（過程中有移動）對「東方酒店
    」射擊二顆子彈，衡以本案開槍之位置係一開放空間（馬路
    ），任何人均得自由出入，且當日酒店內又有發生糾紛，在
    查無其他具體明確之事證足以證明被告己○○、戊○○二人
    於前開時間，有持槍射擊或與持槍及開槍之不詳姓名之人具
    有共同犯意聯絡，自難以推論之方式逕予認定被告己○○、
    戊○○二人涉犯有持有槍彈、殺人未遂或恐嚇危害安全之犯
    行，被告己○○、戊○○二人上開所辯諸情尚堪採信，公訴
    人所提出之證據，尚不足為被告二人有罪之積極、明確證明
    ，其所指出證明之方法，亦無從說服法院以形成被告二人有
    罪之心證。此外，復查無其他積極確切證據足證被告二人有
    何公訴人所指之無故持有制式手槍、彈藥、殺人未遂及恐嚇
    之犯行，是被告二人之犯罪係屬不能證明，基於「罪疑唯輕
    」及「無罪推定」之刑事訴訟法原則，自應為被告二人無罪
    之諭知，原審疏未詳查比對遽予論罪科刑，尚有未洽。上訴
    人即檢察官以原審未依修正刪除前槍砲彈藥刀械管制條例第
    十九條第一項諭知強制工作不當為由提起上訴，雖無理由，
    被告二人上訴意旨否認犯罪而指摘原判決不當，則有理由，
    原判決既有如上未當之處，應由本院將原判決撤銷改判，為
    被告二人無罪之諭知。
七、被告己○○、戊○○及渠二人之選任辯護人於本院聲請傳訊
    證人丁○○，惟證人丁○○前業經本院更二審合法傳喚未到
    庭應訊，本院更二審復囑託警方拘提數次，結果亦無法拘提
    到案，有臺中縣警察局霧峰分局拘提文件簡復表四件及臺中
    縣警察局烏日分局送達文件簡復表二件在卷為憑（見本院更
    二審卷一第一七七至一八０頁、本院更二審卷二第十二至十
    四頁、第二四至二七頁、第五二至五五頁、第六三至六六頁
    ）；另本院亦曾合法傳喚證人丁○○（未有在監資料）未到
    庭，嗣更函請臺中縣警察局霧峰分局應於九十七年九月九日
    上午九時十五分前拘提到院（見本院卷附一一六九０號函）
    ，惟證人丁○○仍始終未拘提到案。然本院綜情認本案依卷
    內證據資料已足以為判斷，證人丁○○雖經傳喚、拘提未到
    庭，然並不影響本院判斷之結果，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴；被告二人不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
