【裁判字號】    97,上易,69
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度上易字第69號
上  訴  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  庚○○
            己○○
被上訴人    丁○○
            戊○○
            丙○○
上列三人
訴訟代理人  乙○○    住台中縣豐原市○○街179巷61號
上列當事人因請求給付簽帳卡消費借貸款事件，本院於民國97年
6月4日所為之判決，其應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄二即判決原本、正本第2頁最後
一行以下關於「（原審判決原審共同被告乙○○、被上訴人敗訴
部分，及上訴人勝訴之本金中，其利息超過年息5%為上訴人敗訴
部分，未據渠等上訴，該部分業已確定）」之記載，應更正為「
（原審判決原審共同被告乙○○、被上訴人敗訴部分，未據渠等
上訴，該部分業已確定）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查原審判決正本主文欄第一至四項中關於「按年息百分之五
    計算之利息」記載，經原審法院裁定更正為「按年息百分之
    二十計算之利息」，則本院前開判決即有如主文所示之顯然
    錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
