【裁判字號】    97,交抗,1135
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1135號
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
代  表  人  張光輝
受  處分人  甲  ○
上列抗告人因受處分人違反交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺
中地方法院中華民國97年8月15日裁定（97年度交聲字第1723號
）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請異議案件，經原審法院裁定撤銷原處分後
    ，於民國九十七年八月二十一日將裁定正本送達於抗告人收
    受，有附卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為五日，扣除其在途期間三日，則自民國
    九十七年八月二十二日送達裁定之翌日起算，計至同年八月
    二十九日其抗告期間即已屆滿，乃抗告人延至九十七年九月
    一日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非
    合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  粘  銘  環
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
