【裁判字號】    90,訴,26
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  90年度訴字第26號
原      告    煌裕汽車材料有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    廖志祥律師
被      告    億豐欣業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
前列三人共同
訴訟代理人    陳光龍律師
前列三人共同
複代理人      丁○○
前列三人共同
訴訟代理人    葉民文律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年二月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以原告主張本件被告共同侵害其所有之555 商標專用
    權而訴請被告等連帶負損害賠償責任，惟原告主張為其註冊
    之第一九八六六六號之555 商標聯合商標專用權評定案，仍
    於經濟部智慧財產局證定審辦中，而依修正前商標法第60條
    （現修正為第49條）規定，裁定命在商標證定案評決確定前
    ，停止本件訴訟程序。
二、茲查明該商標評決案件業已終結，有最高行政法院97年判字
    第700號判決書附卷足稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
