【裁判字號】    97,上易,1674
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1674號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現另案在台灣台北監獄台北分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第80
5號中華民國97年7月1日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署97年度偵字第3774號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十七
    年台上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、查本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○於九十七年七月廿
    三日所提起之刑事上訴狀，形式上雖提出書狀敘述上訴理由
    ，略以：(一)、被告持以犯竊盜案之油壓剪、爬桿器、美工刀
    並非做為攻擊他人之用，且該工具係一般大眾平時工作所必
    備，並非槍砲彈藥刀械管制條例第四條第三款所管制之刀械
    。原審認被告犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊
    盜犯行，尚有未合。(二)、被告對本件犯行十分懺悔，請求從
    輕量刑云云。惟查刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所
    謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、
    安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜
    帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之
    意圖為必要（最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例意
    旨參照）。本件被告持以竊盜所用之油壓剪、爬桿器、美工
    刀，均為金屬材質，且油壓剪、美工刀既得以剪斷電纜線，
    可見甚為銳利，而爬桿器既得以供人攀爬電線桿，可見質地
    甚為堅硬，客觀上自足以對他人之生命、身體、安全構成威
    脅，而具有危險性，依上開判例意旨，原審認被告所為係犯
    刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，自無
    違誤。且被告為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加
    重其刑，原審審酌被告正值青壯之年，不思循正當途徑獲取
    所需，僅因缺錢花用，即任意竊取電力公司之電纜線，不僅
    輕忽他人財產法益，破壞社會秩序，亦危害用電安全甚鉅，
    然考量其犯罪手段尚屬平和、所得財物價值不高，暨犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處被告有期徒刑十
    月，已就被告犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好之情事，加以
    審酌，量刑亦屬相當，並無量刑過重之違誤情形。被告上訴
    理由僅泛言其所持以犯竊盜案件之工具均非槍砲彈藥刀械管
    制條例第四條第三款所管制之刀械、原判決量刑失之過重，
    並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之理由，自非屬上訴第二審之具
    體理由。依上揭說明，被告提起之第二審上訴不合法律上程
    式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
