【裁判字號】    97,上更(一),106
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     97年度上更(一)字第106號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於台灣台中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台中看守所
選任辯護人  林松虎  律師
選任辯護人  黃靖閔  律師
選任辯護人  羅豐胤  律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於台灣台中看守所
選任辯護人  林益輝  律師
上列被告等因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○羈押期間，均自中華民國九十七年十月
六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、甲○○、乙○○等前經本院認為犯罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，均於中華民國九十七年三月六日
    執行羈押，至九十七年六月五日，三個月羈押期間屆滿，經
    於九十七年六月六日起第一次延長羈押，至九十七年八月五
    日止羈押期間屆滿，經於九十七年八月六日起第二次延長羈
    押，至九十七年十月五日止，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項羈押原因依然存在，認被告丙○○、甲○○、
    乙○○等有繼續羈押之必要，均應自民國九十七年十月六日
    起，第三次延長羈押各貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條
    第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
