【裁判字號】    97,上易,1439
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1439號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      號
            甲○○
共      同
選任辯護人  楊振芳律師
上列上訴人等因重利案件，不服臺灣彰化地方法院96年度易字第
1712號，中華民國97年5月26日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署96年度偵字第1577號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）乙○○上訴意旨略以：丁○○
    要開幼稚園，找伊投資，伊說沒有興趣，可以借錢給她，伊
    有借新台幣（下同）40萬元給丁○○，扣利息1萬元，因當
    時伊身上只有36萬元，所以先拿36萬元給丁○○，之後還會
    拿3萬元給丁○○，丁○○以為4萬元是利息，伊實際借給丁
    ○○之本金為39萬元；伊實際拿3萬元給戊○○，此為朋友
    間之借貸，完全沒有算利息，亦未約定利息，當時約定一個
    月後還錢，但因戊○○還不出錢才報警處理云云。被告甲○
    ○上訴意旨則以：伊只是跟乙○○去喝酒，他們借貸之情形
    、過程，伊都未參與云云。惟查原審法院對於認定被告等犯
    罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，並對被告等有利之證據
    及辯解，說明如何不可採之理由，經核均無違證據及論理法
    則；原判決並審酌被告等犯罪之一切情狀，而量處適度之刑
    ，量刑方面亦無過重或過輕之情形，均甚妥適。被告等仍執
    前詞，否認犯罪，上訴意旨所稱各節，均不足以動搖原判決
    之基礎，被告等之上訴，均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
