【裁判字號】    97,聲減,434
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第434號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於94年5月至94年7月間違反
    毒品危害防制條例等罪，經本院於民國（下同）96年2月26
    日以95年度上重訴字第19號判決，判處有期徒刑14年，褫奪
    公權8年確定在案。茲受刑人以其犯罪日期在96年4月24日以
    前，聲請依中華民國96年罪犯減刑條例裁定減刑及定應執行
    刑云云。
二、受刑人甲○○因於94年3月初某日起至94年7月27日止犯毒品
    危害防制條例第4條第1項之運輸第一級毒品罪，經本院判處
    有期徒刑14年，褫奪公權8 年確定在案，有卷附本院95年度
    上重訴字第19號判決可稽。惟查受刑人所犯上揭罪名，經宣
    告逾有期徒刑1年6月確定，依中華民國96年罪犯減刑條例第
    3 條第1項第7款不在得予減刑之列，聲請人聲請減刑，於法
    不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    9    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
