【裁判字號】    97,上易,1518
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1518號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭慶鈴  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第14
2號，中華民國97年6月25日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第8227號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑參年，並向公庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖仍執前詞否認
    犯罪云云。惟查原判決已於理由內說明認定被告犯罪所憑之
    證據及其認定之理由，足見被告所辯顯係飾卸之詞，不足採
    信。是被告之上訴並無理由，應予駁回。又被告係從犯，而
    從犯具有從屬性，從屬於正犯而成立，是其犯罪之時地以正
    犯之行為為準，因本件正犯即詐欺集團之犯罪時間為96年5
    月10日，並非在96年4月24日以前所犯，顯與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條所規定減刑之要件不符，故本件並無法
    依該條例之規定減刑，被告請求依該條例之規定減刑，無從
    准許，附此說明。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表足按，且其僅提供以其名義所申辦
    之0000000000號行動電話門號SIM卡予不詳姓名之詐騙集團
    成員，該詐騙集團成員再向不特定人收購人頭帳戶以供詐欺
    之用，核其情節尚屬輕微，本院認其經此偵審教訓，應知警
    惕，並無再犯之虞，以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑3
    年，並向公庫支付新台幣5萬元，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條
    第1項第1款、第2項第4款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  吳  進  發
                              法  官  劉  榮  服
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
