【裁判字號】    97,上訴,2072
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2072號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    2樓(
上列上訴人因偽造文書案件，不服臺灣彰化地方法院97年度訴字
第1755號中華民國97年7月23日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第3617、5398、5399、5401號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告丁○○對於其偽造文書犯行供認不諱，又查本案經
    本院審理結果，認第一審判決（除事實欄一之(三)第五行所載
    偽造「乙○○」之身分證及健保卡各1張，應更正為「丙○
    ○」之身分證及健保卡各1張外）認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    （如附件）。本件審酌被告犯罪情節，其因缺錢竟貿然持偽
    造之證件、印章向銀行申請帳戶，所為不僅造成金融帳戶管
    理紊亂，並助長詐欺風氣盛行，對一般社會大眾財產保障有
    嚴重影響，惟念及其犯罪後坦承犯行，尚具悔意，暨其素行
    、犯罪之手段、方法等一切情狀，本件量刑尚稱妥適，被告
    上訴意旨指摘原判決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
