【裁判字號】    97,上易,1474
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1474號
上  訴  人
即  被  告  甲○○即賴李興）.
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣南投地方法院九十七年度訴緝
字第一五號中華民國九十七年六月十八日第一審判決（起訴案號
：臺灣南投地方法院檢察署八十六年度偵字第二五九一、三○二
八、五○七五、五四二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：伊於民國（
    下同）八十六年三月間因大陸配偶來臺探親，無處可住，因
    胡世璿（即胡錦明）告知其有設立公司，可提供廠房之一間
    辦公室免費借伊使用，伊才與伊之配偶住進「立泰公司」之
    廠內，借住期間只有幫忙看廠房，並未參與犯罪等情詞，上
    訴指摘原判決對其論罪科刑不當。惟被告在原審法院審理時
    ，除未以任何言詞否認犯罪之外，並三次坦承伊確有本案犯
    行。且共同被告胡世璿在法院供稱被告係「立泰公司」之總
    經理兼管理廠房；同案被告廖國棟、葉文宗於警訊中，同案
    被告曾國彰於警訊及法院審理中，均證稱：被告確係受僱於
    同案被告胡世璿，於「立泰公司」擔任經理兼廠長一職幫其
    工作，並住在廠房內等語；經本案原審法院行簡式審判程序
    提示上開不利於被告之證據，被告亦均表示沒有意見。被告
    雖以上開情詞上開否認犯罪，惟其並未依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨而應予撤銷之不當或違法；其
    僅以上開情詞泛言原判決認定事實錯誤而提起上訴，依其所
    提出之上訴理由尚不足以認為原判決有何不當或違法，顯非
    屬具體理由，核之上揭說明，應認其上訴違背法律上之程式
    ，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
