【裁判字號】    97,上易,275
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         97年度上易字第275號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  王上律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人因被上訴人違反山坡地
保育利用條例之損害賠償案件，對於臺灣苗栗地方法院中華民國
93年12月31日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，經判決
（94年度附民上字第55號刑事附帶民事訴訟判決）後，由最高法
院發回更審，復經刑事庭裁定移送（ 97年度附民更字第170號）
，本院於97年9月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第 386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、上訴人主張：被上訴人侵占上訴人所有坐落苗栗縣三灣鄉○
    ○○段1065地號土地面積249.78平方公尺，致水土流失，無
    法從事農業使用，致上訴人受有損害，爰求為命被上訴人給
    付伊新臺幣（下同）50萬元及自民國（下同） 84年11月1日
    起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
三、被上訴人則以：伊因臺灣苗栗地方法院 93年度訴字第337號
    違反山坡地保育利用條例案件，經上訴人提起附帶民事訴訟
    ，請求損害賠償，惟伊所侵害之客體為「公有山坡地」，與
    上訴人所有之土地並無關係，被害人為「台灣省政府」，而
    非上訴人。是以上訴人即不符提起附帶民事訴訟之資格等語
    ，資為抗辯。
四、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487條第1項之規
    定自自明。經查本件被上訴人因違反山坡地保育利用條例案
    件，經上訴人提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，惟查，依
    公訴所指被上訴人之違法事實，係被上訴人違反在公有山坡
    地（台灣省政府所有）內，不得擅自佔用，設置工作物之規
    定，所侵害者僅為台灣省政府，並未包含上訴人所有之土地
    。本件上訴人雖曾為本件侵占案件之告訴人，然有關被上訴
    人佔用上訴人土地部分之事實，業據檢察官於偵查中認為被
    上訴人雖不無過失，然難認被上訴人係故意所為，而認為犯
    嫌尚有不足，已不另為不起訴處分在案，此參酌起訴書內容
    甚明。是本件起訴被上訴人違法事實，其受被上訴人侵害之
    客體，既為「公有山坡地」，被害人即僅為「台灣省政府」
    ，上訴人並非因本件犯罪而受損害之人至為明顯。揆諸上開
    說明，上訴人之訴，自應駁回。
五、綜上所述，上訴人主張，為不足採，被上訴人前揭抗辯尚屬
    可信。是則上訴人執此主張被上訴人應給付伊50萬元及自84
    年11月1日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，自屬
    無據。原審為上訴人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    核與判決無影響，毋庸一一論列，附此敘明
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第385條第1項
    、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
