【裁判字號】    97,交抗,1019
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度交抗字第1019號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣南投地方法院中華民國
97年8月8日所為裁定，提起抗告，本院裁如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定記載之理由（如附件）。
二、抗告人在本院未提出其他有利之證據及辯解，雖仍抗告略稱
    ：民國96年10月27日凌晨1時許，伊係讓「少爺」載回家門
    口，他們走了後，員警陳世銘攔檢，並稱伊喝酒駕車，伊即
    當面回稱伊係由別人載的，該警員什麼話未說，即將機車騎
    走。又警員陳世銘稱當場有製作錄音光碟，係說謊，伊要看
    見錄製過程，才服氣云云。惟查：(一)負責本件稽查之警員陳
    世銘於原審業據其提出錄音光碟為證，而該錄音光碟係該員
    警於稽查現場所錄製之錄音光碟，有該員警陳世銘之職務報
    告附卷可佐 (原審卷第八頁)，原審亦已勘驗該錄音光碟之
    內容，依其內容係關於稽查現場員警與抗告人間之對話，此
    有勘驗筆錄可參 (原審卷第十九頁至第二十二頁)，足見本
    件負責稽查之警員陳世銘確有於稽查現場錄製渠與抗告人間
    對話之錄音光碟無訛。故抗告人辯稱警員陳世銘稱當場有製
    作錄音光碟，係說謊云云，為不可採。(二)稽之上開錄音光碟
    內容，抗告人僅對警員稱伊係用牽車的，始終未言及伊係由
    他人騎機車搭載之情形。況本件稽查警員陳世銘、陳明志等
    係於發現抗告人騎乘其所有牌照SU─161號機車違規逆向蛇
    行後，一路尾隨至草屯鎮○○路1134號前，始趨前攔查。則
    倘抗告人係由他人騎車所搭載，騎車之該他人必為警留於現
    場以進行盤查，豈僅有抗告人與警員在攔查現場? 此外，抗
    告人亦始終未供述載伊之人為何，並聲請調查相關之證據。
    是足認抗告人所辯伊係由「少爺」載回家云云，亦不可取。
    綜上，本件抗告意旨所為指摘並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條、刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                              法  官  劉  登  俊
                              法  官  許  文  碩
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  蕭  玉  真
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
