【裁判字號】    97,上訴,2272
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      53巷3.
                    現因另案羈押於台灣彰化看守所
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十七年度訴字第二○二○號中華民國九十七年八月四日第一
審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第一九七○、二○○四、二○七三號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：伊認為原判
    決刑期過重，施用第二級毒品乃屬自首，請能從輕量刑等情
    詞，上訴指摘原判決量刑不當。惟被告施用第一級毒品之法
    定最輕本刑為有期徒刑六月，施用第二級毒品之法定最輕本
    刑為有期徒刑二月，被告並尚有累犯應加重刑期之法定事由
    ，原判決審酌被告之品行、施用第一、二級毒品之犯罪情節
    、及其犯罪後之態度等一切犯罪情狀，並就其中施用第二級
    毒品有自首部分依法減輕其刑後，就被告所犯施用第一級毒
    品三罪，各處有期徒刑八月，另就被告所犯施用第二級毒品
    二罪，分處有期徒刑四月、五月，且就被告所犯五罪被判處
    之有期徒刑（共計有期徒刑二年九月）定其應執行刑為有期
    徒刑一年八月，核無量刑過重之不當。被告仍以上開陳詞指
    摘原判決之量刑不當而提起上訴，依其所提出之上訴理由尚
    不足以認為原判決有何不當或違法，顯非屬具體理由，核之
    上揭說明，應認其上訴違背法律上之程式，應予以駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
