【裁判字號】    97,上易,1455
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1455號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第10
43號，中華民國97年6月16日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署97年度偵緝字第216號），提起上訴，本院判決
如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決管轄錯誤並諭知移送台
    灣嘉義地方法院，認事用法均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之理由（如附件）。
二、檢察官以幫助犯應以幫助犯之行為地及正犯之行為地、結果
    地為犯罪地，本件正犯楊俊宏起訴後業經台灣彰化地方法院
    判處有期徒刑一年二月，本件正犯之犯罪地在本署轄區內，
    原審自有管轄權，判決管轄錯誤顯有違誤等為由上訴。按案
    件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管
    轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，刑事訴訟法第5條第1
    項、第304 條分別定有明文。經查被告住所地為嘉義市○區
    ○○里○○路544巷1號，居所地則為嘉義市○區○○里○○
    路936巷53之1號，有被告個人基本資料查詢結果1 紙附卷為
    憑，並經被告於警偵訊中供述明確。又被告係於96年5 月23
    日以3000元對價在嘉義市販賣上開郵局帳戶予楊俊宏 (見證
    人楊俊宏、何政修警詢時之證述 )，被害人甲○○係在新竹
    市○○路○○道五路口之全家便利商店接獲詐騙電話 (詐騙
    者施詐之地點不詳，公訴人並未舉證證明在彰化縣市境內，
    本院亦查無積極證據足認係在彰化縣市境內 )，旋至台灣郵
    政新竹市東園郵局匯款入被告上開帳戶內 (見卷附匯款憑據
    及本院電話查詢紀錄表 )，詐欺集團成員則先後分別持上開
    被告交付之提款卡至台中市及台中縣神岡鄉提款 (見卷附本
    院查詢紀錄 )。再正犯何正修、楊俊宏、張溢安、何濟昌等
    人涉犯詐欺部分，台灣彰化地方法院雖具管轄權，然公訴人
    偵查結果並未就該案與本案一併起訴，且該案業經台灣彰化
    方法院於97年3月11日以96年度易字第1688號判決，本件與
    該案無從依刑事訴訴訟法牽連管轄之規定併合審理，原審諭
    知管轄錯誤，移送台灣嘉義地方法院，業於理由內敘述綦詳
    ，檢察官上開上訴並無理由，爰依法不經言詞辯論，判決駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十二條、三百七十三條
    、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
