【裁判字號】    97,抗,1122
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度抗字第1122號
抗告人即
再審聲請人    甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於台灣彰化地方法院中華民國97
年8月20日裁定（97年度聲再字第7號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人患有精神異常病症，經常發生不知不
    覺事件，而且致癲癇病症，原審判處抗告人拘役50日，如易
    科罰金以新臺幣1千元折算1日，抗告人身患重症，無錢可繳
    納，請求改判緩刑云云。查抗告人於案發當時之精神狀態，
    較諸普通人之平均程度，並無顯然減退之情事，不符合心神
    喪失或精神耗弱之情況，且抗告人聲請再審不合聲請再審之
    要件，原裁定已敘述甚詳，是抗告人之抗告為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  籃  營  昌
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
