【裁判字號】    97,上訴,1563
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第1563號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於台灣台中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，均自中華民國九十七年十月一日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於中華民國九十七年七月一日執行羈押，至九十
    七年九月三十日止，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項羈押原因依然存在，認被告有繼續羈押之必要
    ，應自民國九十七年十月一日起，第一次延長羈押貳月，爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
