【裁判字號】    97,抗,457
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第457號
抗  告  人  甲○○○○○○
上列抗告人與相對人聯邦商業銀行股份有限公司等間假扣押事件
，對於民國97年7月9日臺灣臺中地方法院97年度裁全字第5180號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣20萬元之債權，聲請為假
    扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無不合
    。
二、抗告意旨略以：伊與相對人聯邦商業銀行股份有限公司協議
    信用卡清償方案為伊於連續繳交15期後，第二年降低繳款金
    額，然相對人於第二年度並未依約調降抗告人繳款金額，且
    相對人所收取過高之信用卡利息，顯不合理，抗告人並無不
    繳款之情事，請求廢棄原裁定云云等語，惟上開理由乃應待
    本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理
    由。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
