【裁判字號】    97,上訴,1979
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1979號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    8號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第58號中華民國97年6月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署96年度毒偵字第1925號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告乙○○雖猶否認有施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命犯行。惟查被告施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯行，為警查獲之情事
    ，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳敘被告其所辯
    不足採信之理由，被告所辯，係諉卸之詞，不足採信。被告
    犯行堪以認定，被告上訴意旨仍否認犯罪，指摘原判決不當
    ，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品得上訴。
施用第二級毒品不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
