【裁判字號】    97,易,1463
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1463號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺南監獄臺南分監（另案執行）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9527
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒
刑壹年。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及284條之 1分別定有明文。本件被告被訴刑
    法竊盜及公共危險等罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2款
    之罪之案件，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為
    適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據資料均引用起訴書之記載（如附件），
    另補充被告於本院自白為證據。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛及刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前於
    民國88至91年間，分別因逃亡、竊盜、公共危險、過失傷害
    等罪，經台灣高雄地方法院裁定應執行有期徒刑3年5月確定
    ，於92年9月24日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。其於受有期徒刑執行完畢五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前有侵占、逃亡、竊盜、公共危險、過失傷害、違
    反商業會計法等前科紀錄素行不佳，且其於89年間即曾因酒
    後駕車案件，經台灣高雄地方法院判處有期徒刑4月確定；
    復於97年又因酒後駕車案件，甫經本院於97年4月16日判處
    有期徒刑6月確定（有同前紀錄表可參），仍不知悔改，旋
    於97年5月24日再度酒後竊車駕駛而觸犯本件之罪，顯乏自
    制及悔改之意；且竊取他人機車，造成被害人損害不小，又
    酒後於夜間騎乘贓車行駛於道路，為警查獲時呼氣後酒精濃
    度高達每公升0.68毫克，顯然罔顧社會大眾用路人之行車安
    全，犯罪情節惡性重大；復參酌其僅國小畢業、從事板模工
    作，學識及經濟程度不高，犯後坦承犯行態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
    扣案之鑰匙2支，雖為被告供犯罪所用之物，但係被告於案
    發當日於路邊所拾獲者，業經被告於本院陳明在卷，即非屬
    於被告所有之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法185之3、第320條第1項、
第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
