【裁判字號】    97,消債更,184
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第184號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債
    務人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間
    收入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因
    不可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債
    務人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務
    清理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所
    為之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務
    人既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不
    適當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構美商花
    旗銀行請求共同協商債務清償方案，並於95年5 月間成立協
    商，每月應繳金額新臺幣（下同）42,482元，因聲請人所經
    營「金樹莊園藝器材行」之月營業額加上南門假日花市攤位
    之月營業額僅120,000 元，母親陳曾阿春因為中風臥病在床
    ，需要看護所費不貲，加以大環境惡化影響生意，收入不敷
    支出只好以債養債，致使繼續履行協商內容有重大困難，而
    此事由非債務人主觀惡意不履行協議，實係客觀上確有不可
    歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。
三、經查：
(一)、聲請人即債務人乙○○前於消費者債務清理條例施行前，依
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制與金融機構於95年5月間成立協
    商，當時聲請人之無擔保債務總額為3,109,095元，雙方約
    定聲請人每月應償還款項為42,482元，聲請人自95年6月10
    日起開始依約繳款，迄97年3月10日毀諾，期間曾申請延後
    繳款2期，共繳交19期，所餘無擔保債務總額合計2,537,53
    6元等情，有財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用
    報告及無擔保債務還款計劃等件附卷可稽，堪信為真實。
(二)、聲請人雖主張其於消費者債務清理條例施行前，依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，然聲請人每個月
    收入扣除依協商條件應清償之金額，無法負擔其基本生活及
    扶養母親、子女之必要支出，係因不可歸責於聲請人之事由
    ，致履行顯有重大困難，為此應仍得聲請更生等語。惟查：
  1.聲請人經營「金樹莊園藝器材行」及南門假日花市攤位，月
    營業額平均為120,000 元，業據其自陳在卷，名下尚有坐落
    臺南縣善化鎮○○段田賦3 筆及坐落臺南縣永康市○○段土
    地1 筆，並有汽車1 部（財產總額為1,114,955 元）。又聲
    請人之配偶甲○○，95年度租賃所得為11,586元，名下有臺
    南市○○區○○段土地1 筆及門牌號碼臺南市○○區○○路
    4 段24巷36號房屋1 棟，並有汽車1 部（財產總額為1,551,
    875 元）。此有戶籍謄本、稅務電子閘門財產所得調件明細
    表及財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料清單等件在卷足
    憑，是以聲請人與其配偶均具有相當資力，應可認定。
  2.次查，(1)聲請人之基本生活費參考內政部歷年最低生活費一
    覽表應以每月9,829元計算；(2)聲請人尚有母親陳曾阿春須
    照護，由聲請人負擔永和醫院之扶養費每月9,000元，此經
    聲請人於聲請狀敘述甚明，有財產狀況說明書、戶籍謄本及
    永和醫院附設護理之家費用繳納收據可證，並據本院依職權
    函查財團法人奇美醫院陳曾阿春之病情，有該院九十七年七
    月二十九日奇醫字第三九一六號病情摘要一份可參；(3)另聲
    請人租用南門假日花市6號攤位每月租金支出3,500元，業據
    其提出現場照片為證；(4)聲請人稱為營業進貨，每月開立支
    票面額達80,000元，依其提出進貨單顯示，97年5月進貨金
    額26, 677元、97年6月進貨金額28,210元，平均每月之進貨
    款僅須支付約27,445，逾此部分之支出，聲請人則無法提出
    證據以資證明；(5)、聲請人另主張其向臺灣土地銀行貸款每
    月繳交9,300元、亦有聲請人提出之臺灣土地銀行貸款欠繳
    通知函為證。(6)聲請人另以其向國泰人壽以保單借款每月繳
    交1,  500元一節，有其提出之借款紀錄為證。則聲請人每
    月之必要支出應為33,129元（計算式：9,829元+9,000元+3,
    500元+9,300元+1,500元=33,129元）。
  3.聲請人又主張：
    (1)、伊向訴外人丙○○借款一百萬元，每月原應支付利息一
        萬元，嗣向丙○○要求減為八千元，固據聲請人出按支
        票存根影本為證，惟該支票存根並未註記聲請人繳納之
        金額及對象，尚難據以作為聲請人清償丙○○利息支出
        之依據。
    (2)、伊有民間流動短期負債債權人黃國濱、李堂維、劉文濱
        、梁明煌、賴正樺、蔡林山、黃國書、周明田、上上花
        盆等，每月另須支出15,000元清償上開借款，聲請人就
        其民間流動短期負債債權人部分，僅提出其第一銀行存
        摺為證，然觀之該存摺僅有入款項紀錄，充其量僅能
        證明自95年5月起至97年3月止，上開渠所謂民間債權人
        等曾經以轉帳或匯款入戶之方式，存進10,000元至
        80,000元不等之金額至聲請人所有之上開帳戶，至於是
        否因借貸關係而入聲請人帳戶，則無從得知。本院前
        曾請聲請人提出之借貸證明文件（如借據），則迄今猶
        未補正，自不能因此遽信聲請人此部分之主張。
    (3)、伊女兒陳建汝就讀暨南大學，除申請就學貸款外，每月
        尚須支出其扶養費10,000元，然陳建汝（75年5月12日
        生）既已成年，應非無謀生能力而需由他人扶養，聲請
        人並自陳陳建汝已辦理就學貸款，則其就讀暨南大學之
        學費可由就學貸款以為支應，應無每月尚須父母提供扶
        養費之理，況本院於97年7月14日裁定命聲請人提出每
        月支出陳建汝扶養費10,000元之證明，該裁定並於97
        年7月18日寄存於聲請人住所地之台南市警察局第三分
        局安順派出所以為送達，有送達回證一紙可考，然聲請
        人迄今猶未補正，其是否確有此項支出，即非無疑。
    (4)、聲請人復主張其每月需支出其本人及女兒之保險費共6,
        132元，並提出「國泰人壽美滿人生終身壽險」要保書
        及繳費紀錄為證，惟查上開保險非屬強制保險，要難認
        係聲請人生活必需支出。從而，聲請人主張每月必要支
        出除前述33,129元以外之費用，均難認為日常生活所必
        需。則聲請人以每月平均收入120,000元扣除前述必要
        支出費用後，尚有86,871元之餘額（計算式：120,000
        元-33,129元=86,871元），並非不能履行聲請人依債務
        協商約定每月應償還之款項42,482元。
  4.末查，聲請人自95年5月間與最大債權銀行美商花旗銀行成
    立協商後，共繳款19期，至97年3月10日最後一次履約後始
    毀諾，有美商花旗銀行、陽信商業銀行陳報狀附卷足憑，聲
    請人既可繳交長達19期之款項，顯見聲請人並非不能履行債
    務，尚難認定其有何因不可歸責於聲請人致履行顯有重大困
    難之事由存在。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，而向本院聲請更生，應屬聲請更生之要件不備，
    且上開欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  民事第一庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
