【裁判字號】    97,交簡,2074
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2074號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第八九二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致人於死
    罪。又被告於肇事後，未被有偵查權限機關發覺前，即主動
    向員警自承肇事，有臺南巿警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表一紙在卷可稽，依刑法第六十二條前段規定，減
    輕其刑。爰審酌被告駕駛小客車，未注意車前狀況，撞及行
    人穿越道附近之被害人，為肇事原因，被害人並無肇事因素
    ，被害人為單身榮民，被告已與國軍退除役官兵輔導委員會
    臺南市榮民服務處調解成立，且業已賠償被害人所需喪葬費
    用，有高雄縣岡山鎮調解委員會調解書一份在卷可憑，暨被
    告犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，且此次車禍係因過失而引起
    ，被告並無惡性，另被告事後亦賠償被害人喪葬費用，有前
    述調解書在卷為憑，且聲請人亦請求予被告宣告緩刑二年，
    本院認經此偵審程序，被告當已知所警惕，信無再犯之虞，
    併宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一之一條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由，
    並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
