【裁判字號】    97,簡,2401
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2401號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第八八九０號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不依通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○無故取得他人電腦之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百五十九條無故取得他人電磁紀
    錄罪。被告無故移轉變更告訴人甲○○之網路遊戲虛擬道具
    電磁記錄，進而取得該電磁紀錄之行為，仍應包括構成一罪
    ，其變更行為應為取得行為所吸收，僅論以取得行為。爰審
    酌被告無故取得他人在網路遊戲寶物之電磁紀錄之犯行，對
    告訴人及網路遊戲管理所生危害程度，告訴人之損失約新臺
    幣二萬元、及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百五十九條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科20
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
