【裁判字號】    97,聲,1156
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1156號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      段87號.
上列當事人間因九十六年度存字第二九七四號擔保提存事件，聲
請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第二六五八號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104 條第1項第3款定有明文。又該款所謂「訴訟終結」
    ，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序
    終結在內（最高法院88年度台抗字第682 號、92年度台抗字
    第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4246號
    民事裁定，為擔保假處分，曾提存新臺幣（下同）15萬元為
    擔保金（本院96年度存字第2974號提存事件），本院並以96
    年度執全字第2658號強制執行在案，茲因該假處分事件，業
    經聲請人聲請撤銷假處分裁定，則假處分執行之程序已因撤
    銷而終結在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3 款後段之
    規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院96年度裁全字第42
    46號假處分裁定、本院96年度存字第2974號提存書、本院97
    年9月3日南院龍96執全實字第2658號民事執行處函等影本各
    1 件為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第2658號
    民事保全程序執行卷、96年度存字第2974號提存卷、97年度
    裁全聲字第139 號等卷宗審核無訛，復依職權查明相對人迄
    未對聲請人行使權利屬實。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
