【裁判字號】    97,聲,1805
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1805號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1260號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、詐欺、毒品危害
    防制條例等案件，先後判決如附表所示之刑，並經減刑確定
    ，有各該裁判書附卷可稽，應依刑法第53條、第51條第5款
    之規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。再依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院民國95年5月23日
    第8次刑事庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前
    所犯如附表編號1至9罪，其中編號2之犯罪時間係在95年7月
    1日刑法修正施行前，其餘各罪則均係在刑法修正後，依前
    開說明，應為新舊法之比較如下：
  (一)修正施行前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，嗣同條文但書修正為「但不得逾30年」
    ，此部分修正固雖非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因受刑
    人所犯數罪名，數罪併罰受多數有期徒刑之宣告，其定應執
    行刑期之上限為何，顯已影響行為人刑罰結果，自屬法律有
    變更，而有比較新舊法之必要。茲因適用修正施行前刑法第
    51條第5款之規定定應執行刑之最高刑期限制為20年，對於
    受刑人顯然較為有利。
  (二)修正施行前刑法第41條第2項規定：「併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，修正後該
    條項則規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用之。」，易言之，依修正前之第41條第2項規
    定，就併合處罰之數罪所定應執行刑縱使逾6月，仍可易科
    罰金以代刑之執行，而依修正後之第41條第2項反面解釋則
    不得易科罰金。經依修正後之刑法第2條第1項規定比較結果
    ，以舊法較有利被告。
  (三)修正施行前刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金」，以及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定「
    依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其
    原定數額提高為100倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之
    規定，應以銀元100元以上300元以下即新臺幣300元以上900
    元以下折算1日。惟依修正施行後之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，經比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
三、經查：
  (一)聲請人以受刑人係於判決確定（96年3月8日）前犯附表所示
    之罪，而本院為前開案件犯罪事實最後判決之法院為由，聲
    請就受刑人所犯如附表所示之罪定其應執行之刑，經本院審
    核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)其次，受刑人所犯如附表所示編號1至9罪，其中編號2所示
    之犯罪時間係在95年7月1日刑法修正施行前，其餘各罪則均
    係在刑法修正後，依前開說明，應適用對受刑人較有利之修
    正施行前刑法第51條第5款規定，定應執行刑，並依修正施
    行前刑法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、修正前刑法第41條第1項前段及第51條第5款、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭   法   官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
