【裁判字號】    97,簡,2608
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2608號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
如附表所示偽造之甲○○署押壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按上訴人在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯
    者簽章」欄內偽簽林某姓名，自不待依據習慣或特約，單從
    形式上觀察，即足以知悉係表示由林某名義出具領收通知聯
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之私文書（最高法
    院83年度臺上字第6631號判例要旨參照）。核被告乙○○所
    為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪。其偽造
    署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，其偽造
    私文書之低度行為經行使偽造私文書之高度行為所吸收，均
    不另論罪。爰審酌被告因闖越紅燈遭警員攔停取締，竟冒用
    被害人「甲○○」名義，於舉發違反道路交通管理事件通知
    單上偽造被害人之署押，並持以行使，足以生損害於警察機
    關對於道路交通管理之正確性，並使被害人有受裁罰之虞，
    然其犯後尚能坦承犯行，及其品行、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又本件被告犯罪時間在民國96年4月24日以前，且非中
    華民國96年罪犯減刑條例第3條第1項所定不予減刑之罪，則
    依該條例第2條第1項第3款、第7條之減刑規定，應減其宣告
    刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。至如附表所示偽
    造之甲○○署押共1枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第219
    條之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附表：
  ┌────────┬─────┬─────┐
  │ 文  件  名  稱 │ 欄    位 │偽造之署押│
  ├────────┼─────┼─────┤
  │臺南市政府警察局│收受通知聯│偽造之謝青│
  │南市警交字第S015│者簽章欄  │松署押壹枚│
  │96073 號舉發違反│          │          │
  │道路交通管理事件│          │          │
  │通知單          │          │          │
  │                │          │          │
  └────────┴─────┴─────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
