【裁判字號】    97,交易,154
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第66
48號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年3月7日下午1時許，駕駛車牌號碼Q9-5538
    號自用小客車，自臺南市○○區○○路121號前路肩由南往
    北方向起步駛出欲迴轉至對向車道時，本應注意行車起步前
    應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛
    行人優先通行，且依當時日間自然光線、柏油路面乾燥無缺
    陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，未讓行進中之車輛優先通行，即貿然自路肩向左駛
    出，適有甲○○騎乘車牌號碼CC9-379號重型機車沿同向車
    道後方駛來，亦未注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，致乙○○
    所駕駛上開車輛左前車身與甲○○所騎乘上開車輛車頭發生
    碰撞，致甲○○人、車倒地，因而受有雙膝挫傷瘀血，左踝
    挫傷疑似三角韌帶損傷等傷害。乙○○於肇事後，在未有偵
    查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向處理
    本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交
    通警察隊員警供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經甲○○訴請台南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院審理時為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2
    規定排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2之準用第454
    條之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份及現場照片11張。
（四）行政院衛生署臺南醫院97年3月7日診斷證明書1份。
（五）台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告於上開時、地，駕駛上開車輛不慎與告訴人所騎乘之
      上開車輛發生碰撞，並造成告訴人受傷之結果，核其所為
      係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。另其於肇事後
      ，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到
      場處理之台南市警察局交通警察隊員警表明其係肇事車輛
      之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有上開道路
      交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參，爰依刑法
      第62條前段自首之規定，減輕其刑。
（二）本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與
      道路交通者之安全，竟疏於注意於起步時注意後方來車，
      讓行進中之車輛優先通行，其過失程度經核非屬輕微，又
      告訴人因本件交通事故受有如事實欄所示之傷害，須休養
      二週，不宜走動（參警卷第11頁），所造成之損害非輕，
      且迄今尚未與告訴人就民事賠償事宜達成和解，惟念及被
      告並無其他犯罪紀錄，素行良好，且其犯罪後業已坦承犯
      行，又告訴人騎乘機車已看見被告所駕駛之車輛要向左迴
      轉時，竟欲從被告所駕駛車輛前方貿然通過（參本院97年
      8 月22日審判筆錄），亦有疏未注意車前狀況，採取必要
      安全措施之過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第284條第1項前段、第41條第1項、第62條前段，刑
      法施行法第1條之1。
本案檢察官張益昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
