【裁判字號】    97,消債更,987
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第987號
債  務  人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，然未提出聲請前二年收入、財
    產目錄、前兩年有為為有償財產處理，亦未釋明聲請人扶養
    費支出狀況。本院於民國（下同）97年9月3日通知命聲請人
    於收受後10日內補正，該通知於97年9月5日合法送達聲請人
    ，有該送達證書在卷足稽。惟聲請人於97年9月22日前未提
    出任何資料到院，是認聲請人逾期未補正，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                  民事第一庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                                書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
