【裁判字號】    97,簡,2497
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度簡字第2497號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，本院於民國97年9
月17日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄二(三)第二行之「藉由」、
第三行之「與不特定人賭博財物」、「不僅」、第四行之「且助
長僥倖心理，敗壞社會風氣」文字，應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。又民事訴訟
    法第232條第1項係規定：「判決如有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正」。
二、本件原判決原本及其正本之事實及理由欄二(三)第二行之「藉
    由」、第三行之「與不特定人賭博財物」、「不僅」、第四
    行之「且助長僥倖心理，敗壞社會風氣」之記載，顯係誤繕
    ，惟因不影響於全案情節與判決本旨，茲參照前開說明，更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
