【裁判字號】    97,訴,1429
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1429號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1541、1645號），被告於準備程序中為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○二次施用第一級毒品，均累犯，各處有期徒刑拾月，扣案
注射針筒壹支、空夾鏈袋壹個，均沒收。又施用第二級毒品，累
犯，處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑壹年陸月，扣案注射針筒
壹支、空夾鏈袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與起訴書記載相同，引用之（
    附件）。
二、爰審酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自
    戕行為，惟被告施用毒品業觀察勒戒及強制戒治，並經法院
    判刑確定及執行完畢，又再犯相同之罪，足認悔意不堅等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定執行刑，扣案注射
    針筒一支、空夾鏈袋一個，為被告所有供施用第一級毒品之
    用，業據被告供明在卷，均依刑法第三十八條第一項第二款
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款、
第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
