【裁判字號】    97,消債更,896
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第896號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張其每月收入為新台幣（下
    同）33,000元至35,000元，但家庭生活及扶養開支每月為24
    ,000 元，固提出財產及收入狀況說明書，經本院於民國97
    年8月26日通知命聲請人於收受後10日內補正其財產目錄、
    收入狀況說明書、薪資條及薪轉存摺內頁影本；聲請前兩年
    內有否就不動產或動產為有償行為（買賣、互易、設定抵押
    權等）、無償行為（贈與、繼承等）之財產變動情形；每月
    支出加油費、三餐起居、水費、電費、電話費及房租費用之
    證明文件等項，該通知於97年9月1日合法送達聲請人（送達
    至聲請人指定之處所），有該送達證書在卷足稽。惟聲請人
    逾期未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第三庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
