【裁判字號】    97,聲,1164
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1164號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三八三號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債券債票面額新臺幣壹
拾萬元壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人前遵本院97年度裁全字第3701號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供擔保物中央政府建設公債92年度甲類第4
    期登錄債券債票面額新臺幣（下同）10萬元1 張，以本院97
    年度存字第2383號提存事件提存後，並以97年度執全字第21
    03號保全程序對相對人之財產執行假扣押在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各1 件為證，復經本院調取上開97年度存字第2383號
    提存卷、97年度執全字第2103號（含97年度裁全字第3701號
    ）假扣押卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請返還擔保金，
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
