【裁判字號】    97,消債更,1155
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1155號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後拾日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第二庭    法     官   林念祖
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官   陳南山
附件：
一、提出聲請人每月租屋費用3,500元之租賃契約書及房租收據
    等相關證明文件，並釋明何以聲請人之住所地與送達代收地
    址均記載臺南縣白河鎮內角里內角144之6號，卻主張租用房
    屋居住須按月支付租金。
二、聲請人配偶丙○○尚有其他兄弟姐妹，陳報依法應分擔乙○
    ○扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事攔
    均勿省略）、分擔之比例及家系表。
三、陳報聲請人所投保人身保險之總額，並說明投保是否有多達
    9筆之必要。
四、聲請人在支出表所列「保險利息4,500元」究係何種支出？
    請詳述並提出證明單據、文件。
五、請提出聲請人於97年5月至8月全部交通費發票「原本」（須
    按日期排列黏貼於A4紙）。
六、請提出所謂「工作必要支出/退佣/客戶禮品/活動」之詳細
    證明單據」（小於A4紙者，應黏貼於A4紙）。
七、陳報配偶丙○○、婆婆乙○○及3名子女名下之不動產、車
    輛、存款及其他財產，並提出相關證明。
八、提出聲請人、配偶丙○○、婆婆乙○○及3名子女於各金融
    機構之全部存單存摺及證券存摺或集保存摺完整影本（至少
    須自民國95年1月起迄今之內容），若無證券存摺或集保存
    摺，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來
    紀錄之證明。
九、聲請人就「無法履行協議有不可歸責於己之事由」僅泛稱「
    扣除必要生活支出後無能力繳款」，應具體就「收入」及「
    支出」分別敘明有無增減？收入如何不足支付支出？依協商
    條件履行若干期、至何時始毀諾？為何無法履行協商條件？
    並提出相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
