【裁判字號】    97,易,1359
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1359號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13848
號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，減為有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因違反電信法，經本院判處有期徒刑四月，於民國
    九十五年六月九日縮短刑期執行完畢，詎猶不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於九十五年八月十九日上午十時四十
    分許，翻牆進入臺南縣七股鄉溪南村六十七之一號丙○○所
    有之閒置豬舍，以現場之木條破壞豬舍鐵窗（毀棄損壞部分
    未據告訴）後，由窗戶進入豬舍內竊取丙○○所有之三匹馬
    力馬達一台、一匹馬力馬達二台，得手後變賣成現金花用。
    丙○○於同日下午發覺遭竊後報警，由員警在現場採取竊嫌
    所吐之檳榔汁，進行DNA型別鑑定，查出與乙○○DNA型別相
    同而破案。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告乙○○自白。
  (二)被害人丙○○指訴。
  (三)刑案現場勘查紀錄表、勘查採證同意書、證物清單、現場照
    片及內政部警政署刑事警察局九十六年三月三日刑醫字第09
    60015110號鑑驗書。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之罪。被
    告前因違反電信法，經本院判處有期徒刑四月，於九十五年
    六月九日縮短刑期執行完畢，有卷附被告全國前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯
    ，不思以正途取財，且已有竊盜前科，又再犯相同之罪，足
    認悔意不堅，所竊之物約值新臺幣二萬元，被告迄未賠償被
    害人損失，殊為不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、末查，被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條所定不得減刑之情況，應依
    同條例第二條第一項第三款規定減其刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項、第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
