【裁判字號】    97,聲,1782
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（97年度聲沒字第391號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗後淨重零點貳貳肆公克
)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，於民國87年
    6 月19日11時25分許，經警前往臺南縣永康市○○街11號搜
    索，查獲被告甲○○持有並作施用之第二級毒品甲基安非他
    命1小包（驗餘淨重0.224公克），嗣被告因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以89年度偵緝字第320號、第323號
    為不起訴處分，並確定在案。惟扣案之第二級毒品甲基安非
    他命係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第 1項前段，
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，送
    驗色塊狀結晶含第二級毒品甲基安非他命成分，檢驗前淨重
    0.23公克，檢驗後淨重 0.224公克，有高雄市立凱旋醫院97
    年5月27日高市凱醫驗字第7115號濫用藥物成品檢驗鑑定書1
    紙附卷可憑，足見送驗之扣案物品確屬違禁物，是聲請人之
    聲請與前開規定相符，應予准許，爰依刑法第40條第 2項、
    第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    刑事第八庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
