【裁判字號】    97,簡,2644
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2644號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第153
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充被告甲○○於本院
    審理中之自白外，其餘均引用起訴書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三百二十條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
