【裁判字號】    97,訴,1349
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1349號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1665號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○曾於民國92年間因違反毒品危害防制條例、脫逃、搶
    奪等案件，分別經本院及臺灣高等法院臺南分院判處有期徒
    刑1年2月、3月、4年確定；嗣經減刑並定其應執行刑為有期
    徒刑4年6月確定，甫於97年2月7日假釋保護管束期滿未經撤
    銷，視為執行完畢。另因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，並交付保護管束，於
    93 年1月28日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿。
    詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（以下
    簡稱海洛因）之犯意，於97年3月30日下午5時許，在臺南市
    安南區○○街其兄之住處內，施用海洛因1次。嗣於同年3月
    31 日下午7時30分許，在前開處所前，因另涉搶奪、竊盜等
    案件經警查獲，警方經其同意後，於同年4月1日上午11時20
    分許，對其採尿送驗，送驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反
    應，始知上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理中均坦承不諱
    ，且被告為警查獲時所採集之尿液經送驗結果，亦呈海洛因
    代謝物嗎啡陽性反應，此有臺南市警察局第五分局送驗尿液
    及年籍對照表（被告尿液編號為097E-064號）、詮昕科技股
    份有限公司97年4 月16日檢驗報告在卷可憑，被告前開自白
    應與事實相符而可採信。另被告前因施用毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治，並交付付
    保護管束，於93年1月28 日保護管束期滿未經撤銷，視為強
    制戒治期滿等情，亦有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 件在卷可按。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為高度之施用毒品
    犯行所吸收，不另論罪。再被告曾於92年間因違反毒品危害
    防制條例、脫逃、搶奪等案件，分別經本院及臺灣高等法院
    臺南分院判處有期徒刑1年2月、3 月、4 年確定；嗣經減刑
    並定其應執行刑為有期徒刑4年6月確定，甫於97年2月7日假
    釋保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有卷附臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表1件在卷可按。被告於5年之內故
    意再犯前開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不良，前有施用毒品
    前科犯行，猶仍不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改
    並記取教訓，惟念及被告施用毒品之犯行，在本質上乃屬自
    我戕害身心健康之行為，以及被告犯後尚知坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段
    、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
