【裁判字號】    97,易緝,62
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度易緝字第62號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○WU UL.
                    泰國人，.
                    號三樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第14429號）
，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  吳坤芳
                                  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
本件不得抗告
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
