【裁判字號】    97,司票,3284
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第3284號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於相對人廣昌加油站企業有限公司、乙○○聲請本
票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
一、聲請人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請:
    (一)再補繳聲請費用1,000元：
      茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣（下同）7,000,000
      元，應徵費用2,000元，扣除前繳費用1,000元後，尚應再
      補繳1,000元，爰命聲請人應於本裁定送達後7日內補繳，
      逾期駁回其聲請。
    (二)補廣昌加油站企業有限公司之公司變更事項登記卡及法定
      代理人戶籍謄本（記事勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            司法事務官  熊靜芬
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    10    月    2     日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
