【裁判字號】    97,聲,1802
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1802號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1267號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹拾月。
理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按依刑法第53條規定應依同
    法第51條第5款規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後
    判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477
    條第1項定有明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係
    指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院85年台抗字
    第289號、93年台非字第160號裁判要旨參照）。經查：
  (一)本案受刑人甲○○所犯附表編號3所示之侵占案件，經本院於
    民國（下同）97年5月26日以97年度易字第213號判決判處有
    期徒刑7月，被告不服上訴，臺灣高等法院臺南分院於97年8
    月1日以97年度上易字第434號判決駁回上訴，有上開各刑事
    判決在卷可按，依前開說明，附表編號3所示之罪之最後判決
    法院為本院，其定應執行刑之裁定，自應由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官向本院聲請。
  (二)至受刑人所犯如附表編號1、2所示之案件，雖均經本院判處
    有期徒刑6月以下，有前開判決書各1份在卷可稽，但因與如
    附表編號3所示不得易科罰金之有期徒刑合併定應執行刑，
    即不再為易科罰金折算標準之記載。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審酌認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51
    條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭   法   官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
