【裁判字號】    97,聲,1075
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1075號
聲  請  人  四維企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因74年度存字第888號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院七十四年度全字
第九一五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔
    保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第
    2款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告
    之權利（最高法院八十六年度台抗字第五三號)。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因給付票款事件
    ，聲請人前遵本院74年度全字第915號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣27000元，並以本院74年度存字第888號
    提存事件提存後，以本院74年執全字第4021號執行假扣押相
    對人之動產在案。茲因該假扣押事件，業經聲請人聲請撤銷
    假扣押裁定，並撤銷假扣押執行之程序，而終結在案，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知
    相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院74年度全字第915
    號假扣押裁定、本院74年度存字第888號提存書、本院96 年
    度裁全聲字第243號民事裁定暨確定證明書等影本各一件為
    證，並經本院依職權調閱本院74年度全字第915號、74年度
    執全字第4021號民事保全及執行卷、74年度存字第888號提
    存卷、96年度裁全聲字第243號等卷宗審核無訛，且查明相
    對人迄未對聲請人行使權利，亦經本院查明。從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
