【裁判字號】    97,聲,1154
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1154號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
                        7、2.
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因本院民國95年度存字第2164號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國95年度執全
字第1800號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院民國95年度裁全字第2973號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新台幣28,000元為擔保金，以本院95年
    度存字第2164號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全字
    第2973號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因聲請人嗣已
    聲請撤回上開假扣押執行程序，該事件已終結，然相對人迄
    未行使權利，爰依法聲請通知相對人限期行使權利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文；又上開規定所謂之「
    訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，應包括
    供擔保人撤回假扣押或假處分執行程序，此亦有最高法院86
    年度台抗字第53號裁定意旨可供參考。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出前述之假扣押裁定
    、提存書、本院95年度執全字第2973號裁定及囑託塗銷查封
    登記書等相關資料為證，並經本院依職權調閱上開提存及假
    扣押事件卷宗審核無訛；又相對人於聲請人撤回假扣押執行
    程序後，至今未對聲請人提起訴訟或請求賠償因假扣押執行
    所受損害之情，亦據本院查無相關事件繫屬資料，足認相對
    人迄未向聲請人行使權利無誤。從而，聲請人聲請通知相對
    人限期行使權利，核與首揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
