【裁判字號】    97,補,357
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第357號
原      告  甲○○
上列原告與被告榮剛材料科技股份有限公司、武營機械公司間請
求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新臺幣8,000,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣8
0,200元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
