【裁判字號】    97,易,1437
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1437號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1959號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）89年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送強制戒治，嗣因其戒治成績經評定為合格而經裁定停
    止戒治，所餘戒治期間付保護管束，惟因於保護管束期間再
    度施用毒品，經撤銷停止戒治，再入戒治所施以強制戒治，
    於90年11月28日強制戒治執行完畢釋放。其後再於95年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度簡字第60號判處有期徒刑6
    月確定，於同年11月22日執行完畢。又於97年間因施用毒品
    案件，經本院以96年度簡字第4286號判處有期徒刑6 月確定
    ，現正執行中。詎渠猶未戒除惡習，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命（下簡稱甲基安非他命）之犯意，於97年5 月
    16日16時許，在臺南市○○區○○里○○道路之陳靖姑廟，
    將甲基安非他命置於鋁箔紙內，再以火燒烤後，吸食其所產
    生白煙之方式，施用甲基安非他命。嗣於同年5月18日22 時
    5 分許，在臺南縣安定鄉中沙村94號前，因另案通緝為警逮
    捕，警員經其同意後，對其採尿送驗而查知上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中均坦承不諱
    ，且被告為警查獲時所採集之尿液經送驗結果，亦呈甲基安
    非他命陽性反應，此有偵辦毒品危害防制條例案犯嫌尿液送
    驗編號暨年籍對照表（被告尿液編號為097F049 號）、正修
    科技大學超微量研究科技中心97年6月3日檢驗報告在卷可憑
    ，被告前開自白應與事實相符而可採信。另被告曾於89年間
    因施用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，嗣因其戒治成績
    經評定為合格而經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，惟因於保護管束期間再度施用毒品，經撤銷停止戒治，再
    入戒治所施以強制戒治，於90年11月28日強制戒治執行完畢
    釋放。其後再於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度簡
    字第60號判處有期徒刑6 月確定，於同年11月22日執行完畢
    等情，亦有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 件在卷
    可按。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為高度之施用毒品
    犯行所吸收，不另論罪。再被告曾於95年間因施用毒品案件
    ，經本院以95年度簡字第60號判處有期徒刑6 月確定，於同
    年11月22日執行完畢等情，亦有卷附臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表1件在卷。被告於5年之內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告前有施用毒品前科犯行，不思戒絕，竟再為施
    用毒品犯行，施用毒品戕害己身健康，犯罪所生危害非鉅，
    且被告坦承犯行，犯後態度良好，及其生活狀況與智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準示懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防
    制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
