【裁判字號】    97,訴,1072
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1072號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年9月9日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰零伍萬元，及自民國九十六年十二月
十五日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之利息，暨自
民國九十七年一月十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之二十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
四十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬壹仟貳佰玖拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率，民法第478條、第233條第1項分別定有明文。
三、本件原告起訴主張被告丙○○於民國93年4月15日與原告訂
    立借貸契約，向原告借款新台幣 (下同)2,050,000 元，期
    限自93年4月15日起至123年4月15日止計30年分360期攤還，
    約定前5年付息不還本，第6年起按月平均攤還本息，利息按
    年息百分之2.125計算，並隨郵匯局二年期定期儲蓄存款掛
    牌機動利率調整而機動調整，其積欠達三期未能依約繳納本
    息時，喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍依原約定利
    率計息外，其逾期在6個月以內者，按上開利率百分之20，
    逾期超過6個月者，按上開利率百分之40計算違約金。詎被
    告僅繳息至97年1月14日止，即未再繳納本息，尚欠如主文
    所示之本金、利息及違約金未清償，屢向被告催討，均置之
    不理，爰依消費借貸契約之法律關係，提起本件訴訟，並聲
    明請求如主文第1項所示。
四、原告主張之事實，已據其提出國民住宅貸款契約書、交易明
    細表、利率變動表各1份為證，核屬相符，被告經合法通知
    ，既未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信
    原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付借款2,
    050,000元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
六、另訴訟費用由敗訴之當事人負擔，法院為終局判決時，應依
    職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條、第87條第1項
    定有明文，本件原告起訴訴訟標的金額為2,050,000元，其
    應徵第一審裁判費為21,295元，此外，本件並無其他訴訟費
    用之支出，故本件之訴訟費用額確定為21,295元，應由敗訴
    之被告負擔。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
