【裁判字號】    97,補,345
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度補字第345號
原      告  總億國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因請求第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
5日內查報系爭訴訟標的價額（即原告主張執行標的物為其所有
，該執行標的物於起訴時之價值，但若該執行標的物價值高於執
行名義所載債權額者，則以執行名義所載債權額為準），並按系
爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補
繳裁判費，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
