【裁判字號】    96,上,165
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上字第165號
上  訴  人  子○○
訴訟代理人  癸○○
            甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林樹根  律師
            邱麗妃  律師
被  上訴人  辛○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  黃正彥  律師
            黃雅萍  律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十六
年五月十一日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十五年度訴字第
一三六五號）提起上訴，本院於九十七年九月二十三日言詞辯論
終結，判決如下：
      主      文
原判決廢棄。
兩造共有坐落臺南縣後壁鄉○○段六八四地號、地目建、面積二
三六八．七四平方公尺土地，應分割如附圖丁案所示：編號Ａ部
分、面積二五六．一七平方公尺，編號Ｈ部分、面積二０七．六
八平方公尺，分歸上訴人取得；編號Ｂ部分、面積二五六．一八
平方公尺，編號Ｆ部分、面積二０七．六六平方公尺，分歸被上
訴人丙○○、乙○○取得，並按應有部分各二分之一保持共有；
編號Ｄ部分、面積二四四．一三平方公尺，編號Ｇ部分、面積二
一九．七一平方公尺，分歸被上訴人壬○○、己○○取得，並按
應有部分各二分之一保持共有；編號Ｅ部分、面積二六八．二一
平方公尺；編號Ｉ部分、面積一九五．六四平方公尺，分歸被上
訴人辛○○、丁○○、戊○○及庚○○，按辛○○應有部分二分
之一、丁○○、戊○○及庚○○應有部分各六分之一保持共有。
編號Ｃ部分、面積五一三．三六平方公尺，留供道路使用，並由
兩造按原應有部分比例保持共有。
第一、二審訴訟費用，由被上訴人壬○○、己○○、辛○○、丙
○○、乙○○各負擔八分之一、被上訴人丁○○、戊○○及庚○
○各負擔二十四分之一，餘由上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)兩造共有坐落臺南縣後壁鄉○○段
    六八四地號、地目建、面積二三六八‧七四平方公尺之土地
    （下稱系爭土地），應分割如複丈成果圖丁案（下稱附圖丁
    案）所示。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)原判決所採乙案，就編號Ａ、Ｂ部分之分配，明顯失衡。查
    編號Ａ部分，面臨鄉道○○○段六三七地號）之寬度為四‧
    三六公尺，加上同段六三八地號（上訴人所有）之寬度一‧
    七公尺，合計為六‧０六公尺；編號Ｂ部分、面臨鄉道之寬
    度為九公尺，對於上訴人極不合理、不公平。
  (二)乙案編號Ｂ土地上，現有門牌台南縣後壁鄉長安村中寮一二
    八之二號之房屋，為上訴人所有。原判決誤認房屋為被上訴
    人丙○○、乙○○所有，將臨路寬度，納入編號Ｂ分歸被上
    訴人丙○○、乙○○，於法無據。
  (三)被上訴人丙○○、乙○○所為答辯，駁斥如下：
    (1)丁案，編號Ａ、Ｂ部分面臨道路寬度均為七‧五二公尺，
      將來興建一棟房屋，綽綽有餘。被上訴人丙○○、乙○○
      將來要興建一棟或二棟房屋，與本案無關。
    (2)兩造現有位於系爭土地東側之店面建築物，房屋前面均緊
      鄰鄉道建築線，沒有留設空地，屋前沒有庭院。依原判決
      乙案編號Ａ部分臨路寬度六‧０六公尺、編號Ｂ部分臨路
      寬度九公尺，臨路寬度，明顯失衡。強令Ａ部分退縮，實
      非公平。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出合成照、土地登記
    謄本、房屋稅籍證明書、建築技術規則建築設計施工編等件
    為證，並聲請勘驗現場。
乙、被上訴人丙○○、乙○○方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)上訴人主張之丁案，有下列不當：
    (1)丁案Ａ、Ｂ部分面臨道路寬度均為七‧五三公尺，均不足
      興建二棟房屋。
    (2)系爭土地規劃興建房屋時，建蔽率不得超過百分之六十，
      即應留空地不少於百分之四十，況一般人興建房屋，大都
      將空地留於房屋前面，成為屋前庭院，以便於出入、停車
      使用，甚少面臨道路地界線興建，將空地留於房屋後面。
    (3)依原判決所採乙案，若編號Ａ部分將主要空地留於屋前臨
      路部分（小部分留於房屋後側或左右側邊），則興建房屋
      時，上訴人只要以面臨鄉道地界線退縮大約二‧六公尺，
      即可取得寬度八公尺之方正基地，可興建兩棟房屋，寬度
      共八公尺，長度大約十九公尺；若退縮大約六‧二公尺，
      即可取得寬度九公尺之方正基地，可興建兩棟房屋，寬度
      共九公尺、長度約十七公尺。
    (4)若採丁案，形式上，編號Ａ部分土地直接臨鄉道部分之寬
      度雖與編號Ｂ部分相同，但實質上，編號Ａ部分如果面臨
      鄉道部分稍為往後退縮，則其反而可取得約九公尺之面寬
      ，編號Ｂ部分之面寬仍是七‧五三公尺，實非公平。
三、證據：援用第一審所提證據為證。
丙、被上訴人辛○○、丁○○、戊○○、庚○○、己○○、壬○
    ○方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：上訴人
    主張其分在面臨道路之編號Ａ部分，面寬過窄云云，惟查，
    編號Ａ部分土地前所所接臨之六三八地號為上訴人所有，故
    上訴人分得之編號Ａ部分可與其單獨所有之六三八地號合併
    使用，自無土地面寬較其他共有人短少之情事。是若採附圖
    丁案分割，將造成編號Ｂ部分面寬六‧五公尺，而上訴人分
    得之編號Ａ部分與六三八地號合併使用後，面寬達九公尺之
    多，非屬適當之分割方法等語。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出建築技術規則、內
    政部營建署函釋影本一件、照片三張、地籍圖謄本、土地登
    記謄本影本各一件為證。
      理      由
一、上訴人主張，系爭建地為兩造所共有，應有部分為上訴人四
    分之一，被上訴人壬○○、己○○、辛○○、丙○○、乙○
    ○各八分之一，被上訴人丁○○、戊○○及庚○○各二十四
    分之一，系爭土地並無因使用目的致無不能分割之情形，且
    兩造亦未以契約訂有不分割之期限，兩造未能協議分割之事
    實，已據其提出土地登記謄本、地籍圖為證，且為被上訴人
    所不爭執，並經原審及本院勘驗現場查明屬實，堪信其主張
    為真實。
二、按共有物除因物之使用目的不能分割，或契約訂有不分割期
    限外，各共有人得隨時請求分割共有物；又共有物分割之方
    法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為分
    配，民法第八百二十三條第一項、第八百二十四條第二項定
    有明文。系爭土地為建地，兩造既無不分割之特約，亦無因
    物之使用性質致不能分割之事，兩造既無法達成協議分割，
    則上訴人訴請裁判分割，即無不合。茲應審究者，乃如何分
    割，始符合公平合理？
三、經查：
  (一)按分割共有物以原物分配於各共有人為原則，法院就共有物
    為裁判分割時，應依民法第八百二十四條之規定為適當之分
    割，即應斟酌各共有人之意願、利害關係、共有物之性質、
    分割後之經濟效用及公共利益等為公平決定（最高法院八十
    一年度台上字第十六號判決、八十九年度台上字第七二四號
    判決參照）。
  (二)查系爭土地四周通行及毗鄰土地情形為：1.北側鄰他人所有
    之土地及建物；2.東側鄰寬約八‧七公尺之鄉道；3.南側鄰
    他人所有之土地及建物；4.西側鄰水利用地；5.系爭土地中
    間有東西向之現有道路，路口最寬約四‧五五公尺，巷道末
    端約三公尺，業經原審及本院勘驗現場查明，並囑託臺南縣
    白河地政事務所測量人員測量明確（見原審卷第七十七至八
    十二頁、本院卷(一)第一三二至一三四頁）。
  (三)本件共有人就其等分配後之土地，分別表明願按應有部分比
    例保持共有（丙○○、乙○○保持共有，辛○○、丁○○、
    戊○○、庚○○、四人保持共有，壬○○、己○○保持共有
    ），且同意留設一條六公尺寬之通路（即Ｃ部分）及設置汽
    車迴車道，以便符合建築技術規則建築設計施工編第二條第
    四款、第三之一條之規定，本院應尊重共有人之意願並符合
    相關法規之規範。又上訴人主張應採行丁案，而被上訴人等
    則主張應採乙案，惟查被上訴人辛○○、丁○○、戊○○、
    庚○○、己○○、壬○○等人，不論採丁案或乙案分割，其
    等分配之位置、面積均相同，是採乙或丁案，對其等利害完
    全相同，其等之意見，自可不列入考量。是本院應再審酌者
    ，乃上訴人與被上訴人丙○○、乙○○之意見而已。而二種
    分割方案之差異，僅在「Ａ、Ｂ部分東側面臨鄉道之寬度」
    而已。經查：
    (1)系爭土地東南方緊鄰之同段六三八地號土地，係上訴人所
      有，有土地謄本可稽（見原審卷第一四五頁），原判決附
      圖乙案，編號Ｂ部分面臨同段六三七地號（鄉道）之寬度
      ，顯然大於編號Ａ部分面臨該鄉道及延伸至上訴人所有六
      三八地號之寬度總和，致使Ａ、Ｂ部分面臨鄉道之寬度不
      一。上訴人指摘原分割方案失其平衡，自非無據。
    (2)丁案係就原判決附圖乙案此部分面臨鄉道之寬度另為平均
      分配，將其編號Ｂ部分面臨鄉道之寬度調整為與編號Ａ部
      分面臨同段六三七地號及延伸至上訴人所有六三八地號之
      寬度總和相同，面積則未變動。二案相較，自以丁案較為
      公平而可採。
    (3)採丁案雖使被上訴人丙○○、乙○○分得編號Ｂ部分面臨
      鄉道之寬度稍有縮減，然因其等分得Ｂ及Ｆ二部分係緊鄰
      ，編號Ｂ部分兩側臨路（東側面臨鄉道，北側面臨私設六
      米巷道），其整體利用之經濟效益仍較上訴人分得部分為
      高，且因其分得部分兩面臨路，無須再留設防火間隔，而
      上訴人分得之Ａ部分土地，因臨南面係與他人所有之六四
      一、六四三號土地相鄰，於建築時，有可能須留該防火間
      隔（台南縣政府函覆本院稱若能符合建築技術規則之防火
      間隔規定，非一定需留設防火間隔，係附條件並非認無須
      設置，本院卷二第九十二頁），是丁案Ａ部分就後退縮二
      米多後約一米半，實係預留該防火間隔之用，況該實約一
      米半部分其係與六三九號土地相鄰，該六三九號係他人所
      有，故該部分未直接與鄉道相臨，此部分其價額不能與其
      他直接臨鄉道部分相提並論。
    (4)上訴人與被上訴人丙○○、乙○○雙方間，就系爭Ａ、Ｂ
      二部分面臨鄉道○○○○路寬度）究竟應如何分配始符公
      平，爭議甚大，上訴人主張採丁案，丙○○等主張丁案對
      上訴人有利，因丁案Ａ、Ｂ二者面積相同（地上房屋老舊
      ，日後勢必拆除，見原審卷第九九頁，本院無須考量地上
      物）上訴人現仍居住該房屋，上訴人曾同意，若丙○○等
      人認為丁案分割對分得Ａ部分之上訴人有利，則其願意將
      Ａ、Ｂ二部分對調，由未居住該地之丙○○、乙○○分配
      Ａ部分，其改分Ｂ部分，但丙○○、乙○○不同意該分割
      方式，顯見被上訴人丙○○、乙○○亦體認丁案Ａ部分之
      價值不比Ｂ部分為高，該二部分價值應屬相當。
  (四)綜上，本院審酌系爭土地之條件、使用現狀、整體利用之效
    益、各共有人之利益、認以附圖丁案所示方法分割，較為公
    平、合理。
四、從而，上訴人依民法第八百二十三條規定，請求裁判分割，
    於法有據。原審採如原判決附圖乙案分割，固非無見，惟未
    審酌Ａ、Ｂ部分面臨鄉道之寬度比例不合理，該分割方案無
    從繼續採用。上訴意旨指摘原審所採之分割方法不當，聲明
    廢棄，為有理由；應由本院將原判決所採之分割方法廢棄，
    採如附圖丁案所示方法分割。
五、末按民事訴訟法第八十條之一明定：「因共有物分割、經界
    或其他性質上類似之事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用
    顯失公平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部
    。」，爰命勝訴之上訴人亦負擔訴訟費用一部，即由兩造按
    其應有部分之比例負擔訴訟費用。
六、結論：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條、第
    七十八條、第八十條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
