【裁判字號】    97,上易,336
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第336號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  蔡明哲  律師
上列上訴人因傷害等案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年度易
字第一六九三號中華民國九十七年四月九日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一五八九二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○因不滿丁○○與其前妻李佳蓉之外甥女張桂慈分手，
    夥同姓名不詳之成年男子共四人，駕駛李佳蓉（另經檢察官
    為不起訴處分）所有之車號ZU─4467號自小客車，於民國九
    十六年三月廿四日晚上十時許，在臺南市○區○○路與裕義
    路交岔路口處，攔下丁○○所駕駛之車號1722─SW號自小客
    車（附載女友李怡嬅）後，竟共同基於毀損及傷害人之身體
    之犯意聯絡，分別先持球棒砸毀丁○○前開車之前擋風玻璃
    、駕駛座旁之車窗玻璃、右前座車窗玻璃、前大燈及引擎蓋
    ，至喪失其功能不堪使用；再將丁○○拉出車外，以拳頭毆
    打丁○○之頭部，致丁○○受有頭部外傷併左眼鈍挫傷、右
    手背擦傷等之傷害。
二、案經丁○○訴請台南巿警察局第一分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條（指刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四）之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項、第二項定有明文。本案被告之辯護人就檢察官所提出
    證據之證據能力，於本院準備程序表示不爭執證據能力，被
    告及辯護人復於審判程序均表示無意見，且迄於言詞辯論終
    結前亦未聲明異議，自視為同意作為證據，本院審酌各該證
    據作成時之情況，並無出於非任意性或不正之方法，且客觀
    上亦無不可信之情況，亦認為適當，自得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○固對於伊係李佳蓉之前夫，而告訴人之前女
    友張桂慈係李佳蓉之（外）甥女等情不加爭執，惟矢口否認
    有何傷害及毀損之犯行，辯稱：案發當天即之九十六年三月
    廿四日晚上十時許，伊並未駕駛李佳蓉所有之車號ZU─4467
    號自小客車到台南市，當時伊在高雄鳳山與證人甲○○等人
    喝酒，也不知道上開事情。且伊係八十九年新加坡空難之生
    還者，惟因此而罹患憂鬱症，雙眼視力不良，不適宜夜間開
    車，有診斷證明書及殘障手冊可證，不可能於案發時間開車
    到台南市毆打丁○○及毀損其汽車云云。
二、惟查：
(一)、前揭事實，業據證人即告訴人丁○○於警詢、原審及本院審
    理時到庭結證明確（警卷第四至五頁、原審卷第廿七頁至第
    三三頁、第八四頁至第八八頁、本院卷第四六頁至五十頁）
    ，核與證人李怡嬅於警詢及偵查中證述之情節相符（警卷第
    六至七頁、偵字第一五八九二號卷第九頁），而車號ZU─44
    67號自小客車之車主為李佳蓉，亦經證人李佳蓉於警詢及偵
    查中供承不諱（警卷第二頁、他字第一九七八號卷第四九頁
    ），並有「車籍作業系統－查詢認可資料」一紙在卷可參（
    警卷第十八頁）。而證人張桂慈於原審審理時亦到庭證稱：
    丁○○有看過被告，且伊曾介紹過被告給被害人（認識）等
    情明確（原審卷第九四頁），足見證人丁○○確實見過被告
    無訛，自無誤認之可能。雖證人李怡嬅於原審審理時到庭證
    稱：（打丁○○及砸車的人今天有無在法庭上？）認不太出
    來。（你還記不記得當天那位中年男子的臉上有無特別的特
    徵？）他沒有特別的特徵。（除了這位中年男子有講話外，
    其他的人有沒有講話？）罵髒話。（你為何在檢察官那邊指
    認被告的口卡片？）當時我記得他的臉型，我是憑他的臉型
    去指認的。口卡片所戴的眼鏡跟案發當時所戴的眼鏡是不一
    樣的。（你在檢察官那邊指認的照片，是否就是今天你看到
    的這個被告？）認不出來等語（原審卷第三七頁至第三八頁
    ）。然按告訴人、證人之陳述有部分前後不符，或相互間有
    所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟
    酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均為不可採信；尤
    其關於行為動機、手段及結果等之細節方面，告訴人之指陳
    ，難免故予誇大，證人之證言，有時亦有予渲染之可能；然
    其基本事實之陳述，若果與真實性無礙時，則仍非不得予以
    採信。（最高法院七十四年台上字第一五九九號判例意旨參
    照）經查，案發時間以至於原審九十七年二月廿日，已將近
    屆滿一年，雖因受限於人之記憶能力及言語表達能力有限，
    而難期證人於警詢或檢察官偵訊時，能鉅細無遺完全供述呈
    現其所經歷之事實內容，更無從期待其於法院審理詰問時，
    能一字不漏完全轉述先前所證述之內容或回憶事發之狀況全
    貌，何況是證人所經歷事件係屬一突然且在驚嚇及短時間內
    所發生之事件，更難期證人於事後完全供述無誤。又證人李
    怡嬅於原審亦明確證稱：毆打他的人有問他說「我甥女很好
    玩嗎？」，且係憑他的臉型去指認的等語明確（原審卷第三
    六頁），是經原審交互詰問證人李怡嬅後，證人李怡嬅前後
    證述之內容雖稍有參差或不符，惟本院綜核該證人歷次陳述
    之內容（包括檢察官偵訊時之證述、原審審理時之陳述及警
    訊內容），距離案發時間之久暫、人之記憶能力、陳述內容
    之連貫性等情，證人李怡嬅於警詢及偵查中證述內容之真實
    性較為可採。
(二)、證人李佳蓉就其所有上開車號之自小客車為何於案發時間會
    出現於案發地點一節，於警詢時證稱：我不知道如何解釋（
    警卷第二頁）；並證稱：周一到周五上班，假日車子停在我
    門口，我沒有借人駕駛過等語（警卷第二頁、他字第一九七
    八號卷第四九頁）；其對於與被告丙○○關係，於偵查中到
    庭證稱：丙○○係伊前夫，二人在八十五年十二月間離婚，
    他現住鳳山巿，住址我不知道。（丙○○現在仍在妳家出入
    ？）沒有等語（他字第一九七八號卷第五八頁）；然詢之被
    告有關住所及送達處所，被告之身分證資料及所陳均係證人
    李佳蓉之住處亦即高雄縣鳳山市○○○路二ＯＯ之四號（原
    審卷第十頁、第十四頁、廿五頁、六二頁、八二頁），而被
    告所使用之行動電話（0000000000，原審卷第四Ｏ頁），其
    登記名義人亦為李佳蓉，帳單地址亦係上開高雄縣鳳山市○
    ○○路二ＯＯ之四號（原審卷第七八頁），前後對照，證人
    李佳蓉上開所證情節顯係刻意迴護被告。再以被告與證人李
    佳蓉離婚迄今一年有餘，住所及隨身攜帶之行動電話仍以李
    佳蓉之處所及名義登記，足見被告丙○○與李佳蓉二人雖已
    離婚，但其關係仍屬非淺至明。
(三)、另告訴人丁○○與張桂慈並非平和分手，亦分別據證人丁○
    ○、張桂慈於原審審理時到庭證述無訛（原審卷第九五頁）
    ，渠等二人所證二人分手時之不愉快原因固有不同，惟渠等
    二人並非平和分手則無異見，印證證人李怡嬅於警詢、偵查
    及原審審理時均證稱「（其中平頭中年人）跟丁○○說我甥
    女是很好玩嗎？（警卷第六頁背面、偵字第一五八九二號卷
    第十頁、原審卷第三六頁）」等情亦相吻合。參諸證人張桂
    慈當天之行動電話之通聯紀錄及基地台位置，案發時間張桂
    慈雖係下班時間，仍在案發地點附近徘徊，亦有張桂慈所有
    行動電話0000000000號通聯紀錄一份在卷可參（他字第一九
    七八號卷第十九頁至廿七頁），準此，衡諸上開各情節，亦
    即行兇者係駕駛李佳蓉前開自小客車，而李佳蓉又一再掩飾
    借用其汽車之人之身分，另被害人之下班時間、返家路逕，
    張桂慈亦甚知悉且當時亦在現場附近，而其與告訴人又因分
    手致生不愉快之事，是告訴人及證人李怡嬅上開所證被告係
    基於為張桂慈出氣之動機，於上開時間駕駛李佳蓉所有上開
    自小客車經由證人張桂慈知悉被害人下班時間及行經路線而
    予以中途攔截後施加暴力等情，自屬真實可採。被告辯稱伊
    未參與本件傷害及毀損犯行云云，無非事後卸責之詞，不足
    採信。
(四)、至於被告於本院審理時請求傳喚證人甲○○行交互詰問，證
    明案發當晚伊與甲○○等人，在甲○○位於高雄之住處喝酒
    ，並未到台南來，且伊因罹患憂鬱症，雙眼視力不良，不適
    宜夜間開車，不可能於案發時間開車到台南市毆打丁○○及
    毀損其汽車云云。經查，被告辯稱於案發當晚在高雄與甲○
    ○等人餐敘等情，如果屬實，此為證明其清白極其重要之事
    項，何以其於原審未曾請求傳喚證人甲○○到庭證明其所言
    實在，迨至本院審理時，始行請求傳喚，則證人甲○○於本
    院所作之證詞，純屬事後為被告卸責之詞，顯然不足採信。
    另被告辯稱罹患憂鬱症，雙眼視力不良，不適宜夜間開車，
    縱認屬實，但非不得由他人開車載送被告至案發地點為前開
    傷害及毀損之犯行。
(五)、此外，被害人丁○○因此而受有頭部外傷併左眼鈍挫傷、右
    手背擦傷等之傷害；其所有上開自小客車之前擋風玻璃、駕
    駛座旁之車窗玻璃、右前座車窗玻璃、前大燈及引擎蓋，均
    遭砸毀至喪失其功能不堪使用等情，亦有成大醫院診斷證明
    書二張、賓展汽車修護廠車輛派工單一紙及車損彩色影印照
    片十張附卷可稽（警卷第九頁至第十七頁），故本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
(六)、至公訴意旨另以：被告等人分持球棒（未扣案）毆打丁○○
    之頭部云云，然為證人丁○○於原審審理時否認上情（原審
    卷第廿九頁），衡諸上開被害人之診斷證明書所載之傷勢，
    倘係以球棒毆打，豈有祇係鈍挫傷及擦傷而已，是此部分被
    害人丁○○所陳應屬可採，附此敘明。
(七)、被告另請求傳喚證人乙○○到庭作證，本院認事證已明，無
    再傳喚之必要，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害人之身
    體罪及同法第三百五十四條之毀損罪。被告與其餘不詳姓名
    之成年男子間就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    為共同正犯。被告所犯上開二罪間，犯意各別，罪名互異，
    應予分論併罰。
四、原判決以被告丙○○傷害及毀損犯行，罪證明確，因予適用
    刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第三百五十四條
    、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條之規定，並審酌被
    告之素行紀錄，僅因不滿告訴人對其前妻之甥女始亂終棄另
    結新歡，身為長輩未慮及控制自己之行為，竟夥眾跟蹤被害
    人進而攔截予以傷害被害人及毀損被害人汽車，致告訴人之
    身體受到侵害、汽車遭砸，犯後猶飾詞否認犯行，態度尚非
    良好，且告訴人所受傷害及汽車毀損之情況，被告迄今尚未
    承認犯行主動與被害人和解賠償損失，並衡量被告施加之毆
    打傷害手段，惡性非輕等一切情狀，就傷害罪部分，量處有
    期徒刑八月；毀損罪部分，量處有期徒刑七月。另敘明被告
    犯罪行為之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯罪
    名又非中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所列不得減刑
    之範圍，應依同條例第二條第一項之規定，均減其宣告刑二
    分之一，並定其應執行刑為有期徒刑六月及諭知易科罰金之
    折算標準。
五、本院經核，原判決認事用法，均無違誤，量刑亦稱妥適。被
    告上訴意旨，仍執陳詞，否認犯罪，依上所述，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  杭起鶴
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李育儒
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百五十四條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
