【裁判字號】    97,非再抗,13
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度非再抗字第13號
再審聲請人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
再審相對人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人因拍賣抵押物事件，對於中華民國95年12月5日台灣
台南地方法院95年度拍字第1051號、97年4月2日96年度抗字第10
4號、本院97年5月29日97年度非抗字第12號確定裁定，提起再抗
告，視為再審之聲請，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得
    聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定
    而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而
    依聲請再審程序調查裁判（最高法院34年聲字第263號判例
    意旨參照）。經查，本院97年度非抗字第12號裁定為不得再
    抗告之案件，此有該裁定附卷可稽，惟聲請人仍具「民事再
    抗告狀」向本院聲明不服，依前開判例意旨，本件即應視為
    再審之聲請，合先敘明。
二、本件再抗告人（再審聲請人）聲請再審意旨略為：
    原裁定僅以就已確定之裁定，並無得聲請再審或準用民事訴
    訟法聲請再審之規定即予以駁回，並未依法審究再抗告人要
    求再審之數個裁定性質，是否未確定而得抗告之規定，且再
    審聲請之規定是否修正前民事訴訟法於非訟事件亦有準用，
    原裁定均未予詳究亦未敘明其未採用之理由，即行駁回即有
    違誤云云。
三、經查：
    本件係對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原
    因得聲請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。按因非訟事件之裁定而權利
    受侵害者，僅得依抗告、再抗告或聲明異議程序聲明不服；
    其程序並分別準用民事訴訟法關於抗告程序規定，或同法第
    484條第2項及第3項關於異議程序規定。至就已確定之裁定
    ，並無得聲請再審，或準用民事訴訟法聲請再審之規定，此
    觀非訟事件法第1章第5節規定至明。查本件再抗告應視為再
    審之聲請，惟非訟事件法並不準用民事訴訟法關於再審之規
    定，業如上述，是本件再審之聲請於法無據，並不合法，應
    予駁回。
四、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依非訟事件法第21條
    第2項、第23條、第46條，民事訴訟法第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
