【裁判字號】    97,上易,22
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    請求撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度上易字第22號
上  訴  人  乙 ○ ○
訴訟代理人  許 雅 芬  律師
視同上訴人  癸○○○
參  加  人  壬 ○ ○
            子 ○ ○
被上  訴人  丙 ○ ○
            庚 ○ ○
            辛 ○ ○
            戊 ○ ○（即曾明振之承受訴訟人）
            丁 ○ ○（即曾明振之承受訴訟人）
            己 ○ ○（即曾明振之承受訴訟人）
兼上  三人
法定代理人  甲 ○ ○
共      同
訴訟代理人  吳 豐 賓  律師
上列當事人間請求請求撤銷詐害行為等事件，上訴人對於民國96
年11月14日臺灣臺南地方法院第一審判決（95年度訴字第1171號
），提起上訴，本院於97年9月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件視同上訴人癸○○○經合法通知無正當理由不到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，准依被上訴人
    等之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
壹、上訴人方面：
一、上訴人乙○○部分：
  (甲)聲明：求為判決：
  (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
  (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
  (乙)上訴人乙○○於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予
    以引用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (一)視同上訴人癸○○○有積欠上訴人乙○○或參加人壬○○債
    務：
  (1)按視同上訴人癸○○○曾於民國（下同）八十七年八月二十
    三日向合作金庫銀行申貸農機基金貸款新台幣（下同）三百
    二十萬元，而至九十一年七月止，該筆申貸貸款及利息均為
    參加人所繳，已為被上訴人等於台灣臺南地方法院另件（95
    年訴字第0184號）事件審理中所不爭執。另被上訴人等亦於
    台灣臺南地方法院另件（95年度訴字第0431號）事件中陳稱
    ：「系爭曳引機價值不斐，為訴外人（即本件視同上訴人）
    癸○○○主要謀生工具（實則為其配偶壬○○所有，並實際
    經營，癸○○○不會操作）」等語，足見視同上訴人癸○○
    ○自申貸購買系爭曳引機之貸款三百二十萬元起迄九十一年
    七月間，其所繳納之本息均係參加人壬○○所代繳；是視同
    上訴人癸○○○與參加人壬○○間確有債權債務之關係。
  (2)按「債務承擔，有免責的債務承擔及併存的債務承擔之別，
    前者於契約生效後原債務人脫離債務關係，後者為第三人加
    入債務關係與原債務人併負同一之債務，而原債務人並未脫
    離債務關係。」不論視同上訴人癸○○○是以前者或後者之
    關係，以動產買賣契約為成立時點而論，視同上訴人癸○○
    ○即成為上訴人乙○○之新債務人，視同上訴人癸○○○既
    已承擔參加人壬○○對上訴人之債務，並以系爭曳引機為清
    償，應屬民法第三百十九條代物清償之範疇。
  (3)於  鈞院準備程序（97年05月20日）筆錄記載「（上訴人訴
    訟代理人﹝下同﹞：是否知道妳先生、兒子有積欠乙○○金
    錢？）證人：知道。（妳本人有欠乙○○錢？）證人：我們
    是一家人，不分彼此。（乙○○之前有向你要過錢？）證人
    ：有。（多久以前？）證人：很久了，我忘記了。我告訴他
    請他讓我寬限一些時間，我賺錢就可以還他。（那些錢是你
    欠的？）證人：不是，是我家人陸續向他借的，我們一家人
    共同生活。（你要乙○○寬限，有答應要還他這筆錢？）證
    人：有，欠錢本來就要還。（是妳本人答應要還，還是要代
    替妳先生還錢？）證人：我們夫妻都有說要還錢。」足見上
    訴人與視同上訴人癸○○○間簽訂之動產買賣契約係屬有償
    ，二人確有債權債務之關係。
  (二)視同上訴人癸○○○為抵償參加人壬○○及子○○積欠上訴
    人之債務，與上訴人乙○○訂立之動產買賣合約，就系爭曳
    引機之價值，於八十七年八月購入開始，經參加人壬○○長
    年累月的頻繁使用，造成系爭曳引機時常需進廠維修，更使
    得系爭曳引機之價值因折舊、修繕等因，早已降低許多，經
    上訴人多方詢價後，均認為系爭曳引機僅剩一百五十萬元之
    價值，因此經視同上訴人癸○○○同意以系爭曳引機抵償二
    百萬元中之一百五十萬元。顯見上訴人與視同上訴人癸○○
    ○間之動產買賣契約，係屬於對價關係之有償行為。
  (三)假若該承擔契約為無償行為，上訴人應為轉得人，而非受益
    人。
  (1)按「所謂受益人係指自債務人獲得利益之受領人而言。轉得
    人則指自受益人直接或間接受讓利益之人。又當事人之一方
    依契約訂定，應向第三人為給付者，該第三人亦屬茲所謂受
    益人。」（孫森焱著民法債編總論下冊第666頁）。
  (2)參加人壬○○及子○○係因視同上訴人癸○○○承擔債務，
    而以其所有之曳引機為代償，若認視同上訴人癸○○○之承
    擔契約係為無償行為，則等同視同上訴人癸○○○與參加人
    壬○○及子○○之原因關係，而將系爭曳引機移轉給參加人
    壬○○及子○○，再由該二人以代物清償之方式向上訴人清
    償一百五十萬元之欠款。亦即參加人壬○○及子○○為直接
    受利益之人（受有對上訴人1,500,000 元債務之清償），上
    訴人又自參加人壬○○及子○○間接受讓取得對視同上訴人
    癸○○○一百五十萬元之債權利益，並因此取得系爭曳引機
    所有權。故若該承擔契約為無償行為，上訴人應為轉得人，
    而非受益人。
  (四)本件債務承擔契約並無構成民法第二百四十四條之詐害債權
    ，並得撤銷之：
  (1)「債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。」「債務人所為之有償行為，於行為時明知有損
    害於債權人權利者，以受益人於受益時亦知其情事者為限，
    債權人得聲請法院撤銷之。」民法第二百四十四條第一項、
    第二項分別定有明文。
  (2)次按「債權人依民法第二百四十四條規定，撤銷債務人所為
    之有償或無償行為者，祇須具備下列之條件，(一)為債務人所
    為之法律行為，(二)其法律行為有害於債權人，(三)其法律行為
    係以財產權為目的，(四)如為有償之法律行為，債務人於行為
    時，明知其行為有害債權人，受益人受益時，亦明知其事情
    。至於債務人之法律行為除有特別規定外，無論為債權行為
    抑為物權行為，均非所問。」（最高法院42年度台上字第03
    23號判例參照）。
  (3)上訴人乙○○於接受視同上訴人癸○○○以系爭曳引機抵償
    參加人壬○○及子○○之債務時，並未知悉視同上訴人癸○
    ○○與參加人壬○○及子○○間之經濟情況，更無法得知該
    三人是否有其他之債務，就其與視同上訴人癸○○○之抵償
    行為是否侵害其他債權人之權利等，均無法知悉；故就依上
    開法條之規定及判例之說明，詐害債權之情形，需以行為時
    明知有損債權人之情事，始足當之，上訴人既非明知，應不
    構成民法第二百四十四條第二項之詐害行為。
  (4)按「債權人得依民法第二百四十四條規定行使撤銷權，以其
    債權於債務人為詐害行為時，業已存在者為限，若債務人為
    詐害行為時，其債權尚未取得發生，自不許其時尚非債權人
    之人，於嗣後取得債權時，溯及得行使撤銷權。」（最高法
    院66年度台上字第2609號判例參照）。
  (5)於  鈞院準備程序（97年05月20日）筆錄，視同上訴人癸○
    ○○（此係以證人身份）陳稱：「（《口頭答允要代還參加
    人壬○○及子○○之債務》，這是多久的事情？）證人：很
    久了，好像是94年的時候。（簽訂讓渡書是九十四年，是在
    這之前或之後？）證人：在這之前，但究竟多久我忘記了，
    應該超過一年以前。（有超過兩年？）證人：有。」被上訴
    人等於取得視同上訴人癸○○○之債務求償權，應以原法院
    民事執行處（93年度執字第024437號）之實行分配表之日即
    九十四年六月三日開始取得，然依上開準備程序筆錄內容得
    知，視同上訴人癸○○○（以證人身份陳述）表示其有意願
    代替參加人清償債務係於簽訂讓渡書（即動產買賣合約書、
    94年09月26日）之兩年前，即九十二年九月二十六日，上訴
    人與視同上訴人癸○○○即存有債權債務之關係，因此上訴
    人取得債權之時點，先於被上訴人等取得視同上訴人癸○○
    ○債權之時點。是故，被上訴人等顯無撤銷之權利。
  (五)綜上，上訴人與視同上訴人癸○○○間之動產買賣契約實屬
    有償契約，且上訴人並不知悉視同上訴人癸○○○與被上訴
    人等之債權債務關係；若真為無償契約，上訴人僅為轉得人
    非受益人；另上訴人自視同上訴人癸○○○處取得債權之時
    間點，又先於被上訴人等債權取得之時間點，足見，上訴人
    均顯無民法第二百四十四條之情事。
二、視同上訴人癸○○○部分：
    視同上訴人（以下簡稱上訴人）癸○○○未於最後言詞辯論
    期日到場，然據其於本院準備程序中之陳述除與原判決記載
    相同者予以引用外，並補以下列等語，資為抗辯：
  (甲)聲明：求為判決：
  (一)原判決不利於上訴人部分廢棄。
  (二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
  (乙)陳述：
  (一)其認識上訴人乙○○，於九十四年九月將採收機讓渡給乙○
    ○，因其先生、兒子有積欠乙○○金錢，我們是一家人，不
    分彼此，因此其也算積欠乙○○金錢。
  (二)採收機是以其名義買的，但由其先生去買的，且有向銀行貸
    款，因其若賺錢就可拿這些錢繳貸款，其不會開採收機，由
    兒子在使用。
  (三)九十四年以前就答應要還錢，時間是在簽訂讓渡書之前，大
    約二年前。
貳、被上訴人等方面：
一、聲明：求為判決：駁回上訴。
二、本件被上訴人等於原審起訴主張：上訴人癸○○○自九十二
    年九月間起，即積欠被上訴人丙○○、庚○○、辛○○及原
    審被告曾明振（已於原審審理中即96年10月02日過世）一百
    二十萬九千零六十二元未償還，有臺灣臺南地方法院確定判
    決（91年度訴字第0184號）可按，而被上訴人等為保全債權
    ，並於九十四年九月二十九日向原法院聲請假扣押獲准裁定
    （94年度裁全字第5093號），嗣於九十四年十月二十四日經
    原法院以民事執行（94年度執全字第2455號）程序查封上訴
    人癸○○○所有之曳引機一台。詎上訴人乙○○於九十三年
    三月九日竟以上開曳引機業經上訴人癸○○○於九十四年九
    月二十六日無償承擔訴外人壬○○及子○○二百萬元之債務
    ，並以之抵償一百五十萬元為由，對被上訴人等就上開執行
    程序提起第三人異議之訴，雖被上訴人等抗辯渠等為通謀虛
    偽意思之表示，而請求駁回；惟原法院仍以未盡舉證之責為
    由，判決撤銷上開曳引機之查封（95年度訴字第0431號），
    其行為顯已損及被上訴人等權益。為此，爰依民法第二百四
    十四條第一項規定，求為判命：(一)上訴人癸○○○與上訴人
    乙○○於九十四年九月二十六日就第三人壬○○、子○○積
    欠上訴人乙○○之債務所訂之債務承擔契約及移轉曳引機所
    有權之物權契約，應予撤銷。(二)上訴人乙○○應將用以清償
    前項承擔債務之系爭曳引機交付，並將所有權返還與上訴人
    癸○○○之判決等語（原審判決上訴人癸○○○與上訴人乙
    ○○於九十四年九月二十六日就第三人壬○○、子○○積欠
    上訴人乙○○之債務所訂之動產買賣契約及移轉曳引機所有
    權之物權契約，應予撤銷；而駁回被上訴人等其餘之請求。
    嗣上訴人就其受敗訴判決部分，向本院提起上訴；至被上訴
    人等就其受敗訴判決部分，則未表示不服提起上訴）。
三、被上訴人於本院審理時之陳述除與原判決記載相同者予以引
    用外，並補稱：
  (一)上訴人主張詐害行為之時間點為九十二年九月間，其根據為
    上訴人癸○○○之證詞，惟癸○○○證稱其有意代償壬○○
    對乙○○之債務之時間點回答模糊並不能確定，而系爭動產
    買賣合約書明白標示時間為九十四年九月二十六日，認定詐
    害行為之時間點當然應以動產買賣合約書標示之時間為準，
    而非以上訴人癸○○○模糊之證詞為據。
  (二)上訴人癸○○○主張對乙○○或壬○○負有債務，故本件為
    有償行為，但究竟上訴人癸○○○是對乙○○或對壬○○負
    有債務，上訴人陳述不清。因其主張對乙○○負有債務之原
    因係與壬○○為夫妻，基於夫妻同居共財之關係，壬○○對
    乙○○之債務即屬上訴人癸○○○對乙○○之債務。又稱因
    壬○○替上訴人癸○○○清償曳引機貸款，故癸○○○對壬
    ○○負有債務，二者顯然互相矛盾。又關於壬○○替上訴人
    癸○○○清償曳引機貸款，上訴人並不能舉證證明。退步而
    言，縱認上訴人已舉證壬○○代替清償曳引機貸款，該代償
    之性質亦可能為夫妻間之贈與或上訴人癸○○○交付金錢請
    壬○○代辦，不能遽認癸○○○與壬○○間有債務關係，上
    訴人等對此亦應負舉證之責。
  (三)上訴人雖主張為有償契約，卻提不出任何法律上之理由；被
    上訴人主張據原審所呈之動產買賣契約書所載，上訴人癸○
    ○○僅係單純承擔第三人壬○○、子○○積欠上訴人乙○○
    之債務，使其責任財產減損，卻未因此獲得任何利益或報償
    ，亦未增加任何責任財產，顯然係無償契約無疑。
  (四)上訴人以夫妻間同居共財之關係主張癸○○○對乙○○負有
    債務，惟依民法第一千零十七條第一項規定，夫或妻之財產
    由夫妻各自所有，同法第一千零十八條規定，夫或妻各自管
    理、使用、收益及處分其財產；顯見夫妻間之財產歸個人所
    有，絕無夫之債務妻亦須負責之理。上訴人另以壬○○替癸
    ○○○繳納對合作金庫之貸款為由，主張癸○○○對壬○○
    負有債務，惟此實臨訟杜撰之詞；蓋系爭曳引機原合約書載
    明癸○○○代壬○○抵償其對乙○○之債務，並未提及癸○
    ○○對壬○○負有債務。且壬○○替癸○○○繳納對合作金
    庫之貸款金額若干？與系爭曳引機原合約書所載抵償金額是
    否相符？上訴人皆未能舉證。
  (五)被上訴人主張上訴人乙○○因前開債務承擔契約之成立，直
    接由上訴人癸○○○處獲得清償，而取得系爭曳引機之所有
    權。即上訴人癸○○○因履行前開債務承擔契約而將系爭曳
    引機之所有權移轉與上訴人乙○○，乙○○當然係前開無償
    契約之受益人。在前開無償契約經債權人聲請撤銷後，自應
    依民法第二百四十四條第四項之規定回復原狀，將系爭曳引
    機交付並將所有權返還與上訴人癸○○○。
、參加人等部分：
    參加人等經本院合法通知並未到場，惟渠等於原審審理時係
    主張參加人子○○於三年前簽發三張支票予被上訴人曾明振
    ，因上訴人癸○○○名下有土地，需以其土地向合作金庫貸
    款才能購買系爭曳引機，總共貸款二百八十萬元，貸款的本
    利係上訴人癸○○○在繳納，嗣經營期間因經濟發生困難，
    所以向被上訴人乙○○借款，雖係以參加人壬○○名義向乙
    ○○借款，惟上訴人癸○○○為其配偶，夫妻共同生活，債
    務也要共同負擔，故是屬共同借款，借款金額約二百萬元等
    語。
肆、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任；
    民事訴訟法第二百七十七條前段亦定有明文。又主張常態事
    實者，就其事實無庸舉證，主張變態事實者，應就變態事實
    負舉證義務，此為舉證責任分擔原則。再者，原告（即本件
    被上訴人）對於自己主張之事實（即起訴事實）已盡證明之
    責後，被告（即本件上訴人等）對其主張於抗辯之事實，並
    無確實證明方法或僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之
    非真正，而應為被告不利益之裁判；另主張法律關係存在之
    當事人，僅須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉
    證之責任，至於他造主張有利於己之事實，則應由他造舉證
    證明之（最高法院18年度上字第1679、2855號及同院52年度
    台上字第0518號判例參照）。
伍、兩造不爭執之事實：
一、被上訴人癸○○○前經原審法院（95年度訴字第0184號）確
    定判決應給付被上訴人丙○○、庚○○、辛○○及原審原告
    曾明振（已於96年10月02日過世，甲○○、戊○○、丁○○
    及己○○為其配偶與子女，並已聲明承受訴訟）等一百二十
    萬九千零六十二元，及自九十五年一月二十七日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，有臺灣臺南地方法院九十
    五年度訴字第一八四號民事判決書影本一份在卷可憑（見原
    審卷第5至7頁）。
二、被上訴人等於九十四年九月三十日向臺灣臺南地方法院民事
    執行處聲請對上訴人癸○○○之財產假扣押，並經該院於九
    十四年十月三日裁定（原審法院94年度裁全字第5093號）准
    許於一百萬元之範圍內予以假扣押；嗣該院民事執行處於九
    十四年十月二十四日以九十四年度執全字第二四五五號執行
    程序查封上訴人癸○○○所有之系爭曳引機一台；有臺灣臺
    南地方法院九十四年度執全字第二四五五號假扣押卷影本附
    卷可參。
三、上訴人癸○○○與乙○○於九十四年九月二十六日就第三人
    壬○○、子○○積欠上訴人乙○○之債務訂有「動產買賣合
    約書」（以下簡稱系爭契約），約定將上訴人癸○○○所有
    之系爭曳引機所有權移轉與上訴人乙○○，用以抵償一百五
    十萬元債款，並約定系爭曳引機暫借上訴人癸○○○使用到
    九十五年四月三十日，有動產買賣合約書影本一份在卷可按
    （見原審卷第28頁）。
四、訴外人壬○○、子○○確有積欠上訴人乙○○二百萬元之債
    務。
陸、兩造爭執之事項：
一、上訴人癸○○○有無積欠上訴人乙○○或壬○○債務？
二、上訴人癸○○○與乙○○訂立之系爭契約，其法律性質究為
    有償或無償契約行為？
三、本件債務承擔契約是否屬詐害行為（民法第244條）而得撤
    銷？
柒、本院之判斷：
一、上訴人癸○○○有無積欠上訴人乙○○或壬○○債務？
  (一)按債務人所為之行為究屬有償或無償，應依其責任財產總額
    是否減損而為觀察；就本件上訴人癸○○○與上訴人乙○○
    間所訂之前揭系爭契約，已據上訴人乙○○於原審法院另件
    民事訴訟即第三人異議之訴（95年度訴字第0431號）中，主
    張渠等間之法律關係實質為一債務承擔契約，即由上訴人癸
    ○○○承擔第三人壬○○、子○○前積欠上訴人乙○○之債
    務，因之將系爭曳引機所有權移轉與上訴人乙○○，用以抵
    償一百五十萬元債款，有臺灣臺南地方法院九十五年度訴字
    第四三一號民事判決書影本一份在卷可按（見原審卷第09至
    12頁）；顯然上訴人癸○○○與上訴人乙○○間並無任何債
    權債務之關係，應堪認定。
  (二)至上訴人等雖以訴外人壬○○替上訴人癸○○○繳納對合作
    金庫之貸款為由，辯稱癸○○○對壬○○負有債務云云；惟
    按此則為被上訴人等所堅決否認，且經本院分別核閱系爭曳
    引機之「訂購約定書」及系爭契約所載（見原審卷第49、55
    頁），前者其上「訂購人」、「買方」均記載上訴人癸○○
    ○，並未載及有由訴外人壬○○替上訴人癸○○○繳納對合
    作金庫貸款之情形；而資為抵付系爭曳引機價款之本票（見
    原審卷第50至52頁），亦由上訴人癸○○○為發票人。至於
    後者，僅記載上訴人癸○○○為出賣人，惟並未提及上訴人
    癸○○○有代訴外人壬○○抵償其對上訴人乙○○之債務，
    亦未提及上訴人癸○○○對訴外人壬○○負有債務等情況。
    另經本院向「合作金庫商業銀行新營分行」函查有關系爭曳
    引機貸款之繳納情形，期間總計繳納八期，而分別以現金（
    即CSIT部分）或轉帳（CHIT部分）之方式予以繳款，且僅繳
    納本金四十三萬零五十四元後，即未再續繳，有合作金庫商
    業銀行新營分行九十七年六月三日合金營催字第0970002270
    號函及內附之放款帳務明細表在卷可參（見本院卷第87至96
    頁）；況上訴人癸○○○就系爭貸款係由訴外人壬○○替其
    繳納（包括交付現金及自其帳戶轉帳）乙情，迄仍無法提出
    其他確切之證據足資證明，或供本院調查以實其說。再按夫
    或妻之財產分為婚前財產與婚後財產，由夫妻各自所有。不
    能證明為婚前或婚後財產者，推定為婚後財產；不能證明為
    夫或妻所有之財產，推定為夫妻共有。又夫或妻各自管理、
    使用、收益及處分其財產；民法第一千零十七條第一項及第
    一千零十八條分別定有明文。據此，夫妻間之財產歸個人所
    有，要之並無夫之債務應由妻負責清償承擔之情形。因之，
    上訴人等前揭所辯，自不足採。依上，自尚難認上訴人癸○
    ○○有積欠壬○○債務之情形。
二、上訴人癸○○○與乙○○訂立之系爭契約，其法律性質究為
    有償或無償契約行為？
  (一)按第三人與債權人訂立契約承擔債務人之債務者，其債務於
    契約成立時，移轉於該第三人，民法第三百條定有明文。次
    按債務承擔，有免責的債務承擔及併存的債務承擔之別，前
    者於契約生效後原債務人脫離債務關係，後者為第三人加入
    債務關係與原債務人併負同一之債務，而原債務人並未脫離
    債務關係（最高法院49年度台上字第2090號判例參照）。據
    此，第三人因債務承擔之結果，不論為免責之債務承擔或併
    存之債務承擔，均對債權人負有清償債務人債務之義務。
  (二)查本件上訴人間之所以於九十四年九月二十六日簽訂系爭「
    動產買賣合約書」，係因上訴人癸○○○之夫壬○○及其子
    子○○積欠上訴人乙○○二百萬元，乃與上訴人乙○○商議
    由上訴人癸○○○承擔壬○○、子○○積欠之債務，而將其
    所有系爭曳引機所有權移轉與上訴人乙○○，用以抵償一百
    五十萬元債款等情，已據上訴人乙○○於原審審理時陳述：
    「當時這輛車是壬○○太太的名字，但是壬○○欠我錢，所
    以我要求把他太太所有的車子賣給我抵這筆債務，買賣價金
    就是壬○○欠我的這筆錢，我就沒有再給癸○○○任何錢。
    」（見原審卷第0181頁）等語在卷；據此，上訴人二人簽定
    之系爭契約雖名為「動產買賣合約書」，惟究其契約內容所
    載卻係約定由上訴人癸○○○負責清償其夫、子積欠上訴人
    乙○○之債務，揆諸前揭說明，自屬「債務承擔」契約，殆
    無疑義。則不論其為併存之債務承擔或免責之債務承擔，上
    訴人癸○○○均需對債權人即上訴人乙○○負有清償債務人
    即其夫壬○○、其子子○○債務之義務，而其本身並未獲得
    任何利益或報酬，亦未增加任何財產；依此，上訴人間簽訂
    之系爭契約，自係無償契約。
  (三)至上訴人癸○○○雖辯稱：就壬○○、子○○向上訴人乙○
    ○借款一事，其亦是共同借款人，對上訴人乙○○本負有債
    務云云；而上訴人乙○○嗣後於原審審理時亦陳述：癸○○
    ○確實有向我借錢，只是沒有寫借據等語（見原審卷第0184
    頁）。惟按此則為被上訴人等所堅決否認，且經原審調閱該
    院另件（95年度訴字第0431號）第三人異議之訴民事卷宗以
    察，該件原告即本件上訴人乙○○於所提出之「準備書(一)狀
    」中已主張：「‧‧因壬○○積欠原告玉米貨款2,442,319
    元，於92年01月13日經台南縣新營市調解委員會成立調解，
    壬○○願於92年01月20日給付7萬元給原告，並自92年2月起
    每月1日給付7萬元，‧‧，惟壬○○並未依約給付上開欠款
    。又壬○○與顏志安（即本件參加人子○○）另外積欠原告
    借款，於91年9月23日與原告達成和解，願給付原告1,170,0
    00元，‧‧。二原告為主張權利，向壬○○及顏志安請求給
    付上開款項，癸○○○遂向原告表示願意承擔其夫壬○○與
    其子顏志安積欠原告之債務，由其給付原告二百萬元，並願
    意以其所有之系爭曳引機抵‧‧150萬元之債務。」等語（
    見原審法院95年度訴字第0431號民事卷第19-2頁）；且證人
    子○○於該事件中亦證稱：「有（指是否有積欠原告債務？
    ），但是我父親欠的，由我清償，我知道積欠的總額是247
    萬元，後來我還了，只剩下200萬元。」「到了去年還積欠
    200萬，我要求原告讓我慢慢還，原告就表示說也要給他一
    些保障，所以就決定將我母親癸○○○的農機過戶給原告抵
    150萬元債務，剩下的50萬元就慢慢還。」等情（見同上民
    事卷第83至84頁，本院卷第35至36頁）；據此，足認在上訴
    人間簽訂系爭「動產買賣合約書」之前，積欠上訴人乙○○
    債務者為訴外人壬○○及子○○，並非上訴人癸○○○，至
    上訴人癸○○○嗣後同意代其夫及兒子清償積欠上訴人乙○
    ○之債務，核與民法第三百條規定之要件相合，自屬債務之
    承擔，且屬無償契約，洵堪認定。此外，上訴人等就其前揭
    所辯：上訴人癸○○○有向上訴人乙○○借款乙情，迄仍無
    法提出其他確切之證據足資證明，或供本院調查以實其說；
    況若確有借款之情事，則上訴人乙○○對此重要之事項，豈
    有不於前揭準備書(一)狀中主張之理？究之顯與事理有違；因
    之，自尚不能徒憑渠等無法查與事實相符且與事理有違之陳
    述，即採為有利於其之認定依據。
  (四)再上訴人乙○○辯稱：上訴人癸○○○於八十七年九月二十
    三日申貸購買系爭曳引機之貸款三百二十萬元，迄九十一年
    七月間之本息均是壬○○繳納，故上訴人癸○○○與壬○○
    間有上開貸款本息債務云云。惟按有關系爭曳引機貸款之繳
    納情形，期間總計繳納八期，而分別以現金（即CSIT部分）
    或轉帳（CHIT部分）之方式予以繳款，且僅繳納本金共計四
    十三萬零五十四元後，自九十一年十二月三十一日即未再續
    繳，有前揭合作金庫商業銀行新營分行九十七年六月三日合
    金營催字第0970002270號函及內附之放款帳務明細表在卷可
    參，並經本院調查屬實，且上訴人癸○○○就系爭貸款係由
    訴外人壬○○替其繳納（包括交付現金及自其帳戶轉帳）乙
    情，迄仍無法提出其他確切之證據足資證明，或供本院調查
    以實其說，已如前述；上訴人乙○○前揭所辯，自不足採。
    況縱認屬實，惟訴外人壬○○代為清償之款項既僅四十三萬
    零五十四元，核與上訴人癸○○○承擔上訴人壬○○、子○
    ○之債務金額二百萬元或資為抵付之一百五十萬元，亦相去
    甚遠；致其本身並未獲得任何利益或報酬，亦未增加任何財
    產；自仍不能採為有利於其之認定依據。
三、本件債務承擔契約是否屬詐害行為（民法第244條）而得撤
    銷？
  (一)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依第一項或第二項之規定聲請法院撤銷時
    ，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，但轉得人於轉得時
    ，不知有撤銷原因者，不在此限；民法第二百四十四條第一
    項、第四項分別定有明文。又上開撤銷權之效力，不特及於
    債權行為，即物權行為亦無例外（最高法院48年度臺上字第
    1750號判例參照）。次按民法第二百四十四條所謂受益人，
    係指自債務人獲得利益之受領人而言，轉得人則指自受益人
    直接或間接受讓利益之人。
  (二)本件上訴人間簽訂之系爭「動產買賣合約書」，係屬無償行
    為，已如前述，並為本院所認定。上訴人癸○○○因承擔債
    務結果，而對上訴人乙○○負擔二百萬元之債務，自為系爭
    債務承擔契約之債務人；其以系爭曳引機抵償上訴人乙○○
    之債權，上訴人乙○○當係直接自債務人即上訴人癸○○○
    處取得系爭曳引機之受領人，當屬民法第二百四十四條規定
    之「受益人」；上訴人乙○○抗辯其為「轉得人」，於法尚
    有誤會。另上訴人癸○○○除系爭曳引機外，別無其他財產
    ，為子○○於上開第三人異議之訴民事事件中陳明在卷（見
    原法院95年度訴字第0431號卷第85頁），則依其經濟情況觀
    之，上訴人癸○○○以系爭曳引機抵償積欠上訴人乙○○之
    債務後，當確已陷於無資力，顯然有害於被上訴人等債權之
    求償，應無疑義。從而，被上訴人等主張本件系爭債務承擔
    契約屬詐害行為，請求予以撤銷，自於法有據。
  (三)另上訴人癸○○○於本院審理時雖陳稱：簽訂讓渡書前兩年
    （即92年09月）即口頭答允要代還壬○○及子○○之債務等
    語（見本院卷第82頁），惟此仍為被上訴人等所堅決否認，
    而系爭動產買賣合約書已明確記載時間為九十四年九月二十
    六日，且參諸其陳述內容，先則陳稱：應該超過一年以前，
    惟待訴訟代理人繼問是否有超過兩年？始又陳述：「有。」
    以觀，究之顯係串飾之詞；且若確有其事，衡情上訴人等對
    此重要之事項，豈會於原審審理時均未提出主張？亦與事理
    有違；上訴人癸○○○前揭所陳，尚不能採為有利於其之認
    定。因之，上訴人辯稱：其取得債權之時點，先於被上訴人
    等取得債權之時點，被上訴人等顯無撤銷之權利云云，亦不
    足採。
捌、綜上所述，本件被上訴人等主張上訴人癸○○○自九十二年
    九月間起，即積欠被上訴人丙○○、庚○○、辛○○及原審
    被告曾明振一百二十萬九千零六十二元未償還，被上訴人等
    為保全債權，並於九十四年九月二十九日向原法院聲請假扣
    押裁定獲准，且經原法院以民事執行程序查封上訴人癸○○
    ○所有之曳引機一台；詎上訴人乙○○於九十三年三月九日
    竟以上開曳引機業經上訴人癸○○○於九十四年九月二十六
    日無償承擔訴外人壬○○及子○○二百萬元之債務，並以之
    抵償一百五十萬元為由，對被上訴人等就上開執行程序提起
    第三人異議之訴，雖被上訴人等抗辯渠等為通謀虛偽意思之
    表示，而請求駁回；惟原法院仍以未盡舉證之責為由，判決
    撤銷上開曳引機之查封，其行為顯已損及被上訴人等權益；
    為此，爰依民法第二百四十四條第一項規定，請求判決：上
    訴人癸○○○與上訴人乙○○於九十四年九月二十六日就第
    三人壬○○、子○○積欠上訴人乙○○之債務所訂之債務承
    擔契約及移轉曳引機所有權之物權契約，應予撤銷，為有理
    由，應予准許。原審就此部分為被上訴人等勝訴之判決，經
    核於法並無不合，應予維持。上訴人上訴意旨指摘原判決此
    部分為不當，求予廢棄改判駁回被上訴人等在第一審之訴，
    為無理由，應予駁回其上訴。
玖、又本件待證事實已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，
    對判決之結果已不生影響，爰不一一詳為審酌，附此敘明。
拾、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條、第八十五條第一項前段、第四百六
    十三條及第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
