【裁判字號】    97,上訴,572
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第572號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  32歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因民國九十七年度上訴字第五七二號殺人未遂等案件，
被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而執行羈
    押。
二、聲請意旨略以：請求交保，伊才能工作賺錢寄回家云云。
三、玆查羈押原因尚未消滅，且被告因犯侵入住宅、剝奪他人行
    動自由、殺人未遂等罪，經原審法院判處應執行有期徒刑六
    年，提起上訴後，本院亦判決上訴駁回在案，上開羈押原因
    仍未消滅，仍有羈押之必要，且無刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列不得駁回具保聲請之情形，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  蘇  清  水
                                法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
