【裁判字號】    97,上訴,792
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第792號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服臺灣台南地方法
院九十六年度訴字第二六號中華民國九十七年五月十五日第一審
判決（起訴案號：臺灣台南地方法院檢察署九十五年度偵字第一
三八九五、一四四六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○連續依據法令從事公務之人員，侵占公有財物，處有期徒
刑拾壹年，禠奪公權陸年。
所得財物新台幣肆佰伍拾陸萬陸仟陸佰貳拾貳元應予追繳，發還
台南縣永康地政事務所，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵
償之。
    事  實
一、甲○○自民國（下同）九十年一月三日起至九十五年七月十
    九日止，在臺南縣永康地政事務所（下稱永康地政事務所）
    擔任「單工」（即臨時人員），並自九十一年一月九日起負
    責收取民眾繳交之各種小額規費（含登記簿謄本規費、地籍
    圖謄本、地價謄本及閱覽規費、地價證明規費等）及繳交公
    庫工作，自九十三年六月十五日起，又增加收取大額規費如
    登記費及測量費等，及統一將該所各窗口人員收取之小額登
    記簿謄本規費繳入公庫等工作，係依據法令從事公務之人員
    。永康地政事務所收取小額規費之流程，係民眾如有申請登
    記簿謄本、地籍圖謄本、地籍圖閱覽及地價證明等需要時，
    即先填具申請書，再依所申請之項目及筆數等，將申請書連
    同應繳納之款項交與負責窗口業務之人員（甲○○擔任收取
    規費者，由其自行收費、開出收費三聯單並繳交公庫），並
    由負責窗口業務之人員開具與繳款數額相符之規費三聯單之
    收執聯給民眾留存，於每日下午十五時左右及下班後，負責
    窗口業務之人員再將所收取之小額規費、申請書及規費三聯
    單之公庫聯交與甲○○彙整，由甲○○分別將款項存入公庫
    ，將申請書交給該所登記課人員存查，及將規費三聯單之公
    庫聯交與該所會計人員作帳。
二、詎甲○○因缺錢花用，竟自九十三年間某日起，基於意圖為
    自己不法所有之概括犯意，連續將其經手之登記簿謄本、地
    籍圖謄本、地籍圖閱覽費及地價證明規費等公有款項，易持
    有為所有之意思予以侵占入己，其並將部分規費三聯單之公
    庫聯丟棄，而僅將與繳入公庫數額相符之規費三聯單之公庫
    聯交與該所會計人員，以掩飾其犯行。迄於九十五年六月二
    十三日止，甲○○以上開方式侵占永康地政事務所小額規費
    收入共計新臺幣（下同）四百五十六萬六千六百二十二元。
    嗣經永康地政事務所會計人員發覺甲○○繳納小額規費之情
    形有異，經核對申請書所計應收帳款與實際繳庫金額後，始
    查悉上情。
三、案經臺南縣政府政風室告發由臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官指揮法務部調查局臺南縣調查站移送偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，此刑事
    訴訟法第一百五十九條之五第一項定有明文。查本件卷內證
    人楊福枝於法務部調查局臺南縣調查站所為之供述及偵查中
    之結證，及其他屬於被告以外之人於審判外之言詞及書面陳
    述，被告以及辯護人就上開證據之證據能力，明白表示全部
    不予爭執，本院審酌該等供述證據及非供述證據作成時之情
    況，亦認為適於作為證據，依前開法條規定，應認為均具有
    證據能力。
乙、實體部分：
一、訊據被告甲○○對於侵占上開四百五十六萬六千六百二十二
    元規費之事實固坦承不諱，惟辯稱: 我不是公務員，我是三
    個月一聘等情。公設辯護人亦辯護稱: 被告當時在永康地政
    事務所服務期間，並沒有法定職務權限，並不屬於公務員等
    情。
二、經查，被告係永康地政事務所之「單工」，為臨時人員，於
    上開時地擔任所內各項小額規費收費及統一將規費繳交公庫
    之職務，乘機侵占該地政事務所四百五十六萬六千六百二十
    二元規費之事實，已經被告坦承不諱，核與證人楊福枝於法
    務部調查局臺南縣調查站之供述及偵查中之結證相符，並有
    永康地政事務所95年12月13日地用字第0950010285號函附之
    被告人事資料（95年度偵字第13895號偵查卷第20至24頁參
    見）、永康地政事務所97年2月25日地用字第0970001493號
    函附之統計被告侵占地政規費之細目與計算方式資料各一份
    等在卷可稽。此外，本件之民事侵權行為損害賠償部分，並
    經原審民事庭判決確定，此亦經原審依職權調閱該院95年度
    訴字第1742號民事案卷核閱無誤，並有原審95年訴字第1724
    號民事卷宗及勘驗筆錄附卷可稽，此部分事實，堪予認定。
三、按台南縣政府於90年1月間就其所屬各單位僱用單工，訂有
    「台南縣政府單工僱用、管理暨服務績效考核要點」，第十
    點規定該府所屬各機關、學校得比照該要點自行訂定相關要
    點（原審卷第一0二頁），而台南縣永康地政事務所亦比照
    訂定「台南縣永康地政事務所單工僱用、管理暨服務績效考
    核要點」，並於91年6月5日函請台南縣政府准予備查在案，
    有該要點及備查函在卷可稽（本院卷內）。是永康地政事務
    所僱用之單工，性質上雖係按日計酬之臨時人員，但應屬該
    地政事務所人員無疑。況被告甲○○既經永康地政事務所僱
    用為單工，並自95年1月1日起僱用契約改為月薪制，有台南
    縣政府95年1月3日府地籍字第0940284074號函及其上永康地
    政事務所相關人員承辦及批示在卷可證（本院卷內），益證
    被告甲○○係永康地政事務所之人員。
四、按刑法上「公務員」之範圍最寬，用以確實保障公務之依法
    公正執行。實務上亦認為不以職員為限，不論其係任用、聘
    用、僱用或遴選，編制內或編制外，有無銓敘資格，只要符
    合刑法及貪污治罪條例所規定之公務員要件，均屬刑法上之
    公務員。次按，修正前刑法第十條第二項規定，依「法令」
    從事於「公務」之人員，即為公務員，自須有「法令」依據
    ，且從事於「公務」者；修正後刑法第十條第二項規定，依
    「法令」服務於國家、地方自治團體所屬機關而具有「法定
    」職務權限者，為公務員，亦須依「法令」服務於機關而具
    「法定」職務權限者。兩者規定範圍或有所不同，但均須有
    法律或命令依據，從事公務即具有法定職務權限。是縱令臨
    時僱員，如經有權公務員「命令」辦理公務，而有「法定」
    職務權限，即屬依據法令從事公務之人員。
五、被告甲○○雖係臨時人員，非公務人員任用法第九條、第二
    十一條規定之任用或僱用之編制內人員，而無法律規定之職
    務權限。但是被告甲○○實際上由該所課長指派工作，已經
    證人楊福枝結證屬實，被告甲○○亦不否認，其既受有權限
    之課長依法令指派工作，即有命令所定之職務。問題在於被
    告甲○○所從事之指定工作，是否公務? 有無法定職務權限
    ? 按政府機關一般受取行政規費及繳交公庫工作，均須核對
    、保管及繳納，不論直接面對民眾或機關內工作人員之間，
    其有所審查、核對，即屬行政工作之一環，而非僅一般庶務
    。查被告甲○○實際上擔任收取所內小額規費、繳交公庫及
    統一繳交公庫之職務，當然係屬該所行政工作，自屬公務，
    而有法定職務權限，核屬公務員。至台南縣政府97年3月5日
    府地籍字第0970021995號函稱，被告係臨時僱人員，非依公
    務人員任用法任用、雇用之編制內公務人員，並無銓敘審定
    之資格，亦無法定之職務權限等情，係指被告非編制內公務
    員，無法律規定之職務權限，但被告經永康地政事務所依據
    法令指定辦理公務，本係公務員，前已敘明，自無從據此函
    為被告有利之認定。被告所辯及辯護人辯護被告非公務員等
    情，均不足採。本件事證已明，被告犯行堪以認定，自應依
    法論罪科刑。
六、被告甲○○於九十五年六月二十三日行為時，係擔任台南縣
    永康地政事務所之單工，職司收取小額規費及統一繳交國庫
    工作，係依據法令從事於公務，亦係依法令服務於地方自治
    團體所屬之行政機關，而具有法定職務權限，既符合九十五
    年五月三十日修正、九十五年七月一日施行前之貪污治罪條
    例第二條所稱之「依據法令從事公務之人員」，亦符合修正
    後貪污治罪條例第二條所稱之「公務員」（貪污治罪條例第
    二條係配合刑法之修正而同時修正，九十四年二月二日修正
    公布、九十五年七月一日施行之刑法第十條第二項規定公務
    員之定義，謂：「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服
    務於國家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以
    及其他依法令從事於公共事務，而具有法定職務權限者。二
    、受國家、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機
    關權限有關之公共事務者。），應有貪污治罪條例之適用。
    按刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一
    日生效施行。而刑法第二條第一項修正為「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」，係採「從舊從輕」之原
    則，與修正前刑法第二條第一項採「從新從輕」之原則不同
    。又刑法第二條第一項所稱之法律有變更，係指實體法而言
    ，即犯罪成立要件及其處罰效果之內容作修正或廢止而言，
    至於刑法第二條第一項之規定，本身僅係新、舊法之比較適
    用原則之宣示性指導原則，並非實體刑罰法律，自不生行為
    後法律變更之比較適用問題。是經比較貪污治罪條例第二條
    修正前、後之規定，並無對被告有利或不利可言，依刑法第
    二條第一項前段之「從舊原則」，自應適用修正前之貪污治
    罪條例第二條規定，認被告於行為時係屬「依據法令從事公
    務之人員」。
七、修正施行後之刑法業已經刪除舊法第五十六條有關連續犯之
    規定，此刪除雖非屬犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新、舊法結果，
    修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
    規定，仍應適用較有利於被告之行為時法律（即舊法）論以
    「連續犯」，並加重其刑。另舊刑法第三十七條褫奪公權規
    定：宣告死刑或無期徒刑者，宣告褫奪公權終身。宣告六月
    以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣
    告褫奪公權一年以上十年以下。修正後新法規定：宣告死刑
    或無期徒刑者，宣告褫奪公權終身。宣告一年以上有期徒刑
    ，依犯罪之性質認為有褫奪公權之必要者，宣告一年以上十
    年以下褫奪公權。褫奪公權，於裁判時併宣告之。褫奪公權
    之宣告，自裁判確定時發生效力。依第二項宣告褫奪公權者
    ，其期間自主刑執行完畢或赦免之日起算。但同時宣告緩刑
    者，其期間自裁判確定時起算之。本件被告依修正前後規定
    均應宣告褫奪公權，新法並未較有利於被告，且褫奪公權為
    從刑，應附屬於主刑，不得割裂適用，自應適用主刑所適用
    之法律規定。本件涉及法律變更部分，綜合上述比較新舊法
    之規定，以舊刑法有利於被告，依新刑法第二條第一項規定
    ，自應適用被告行為時舊法。
八、核被告甲○○所為，係犯修正前貪污治罪條例第四條第一項
    第一款之侵占公有財物罪。被告上開所犯多次侵占公有財物
    行為，時間緊接，所犯係犯罪構成要件相同之罪，顯係基於
    概括之犯意反覆為之，並應依修正施行前刑法連續犯之規定
    ，論以一罪，並加重其刑。按犯貪污治罪條例之罪，宣告有
    期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權，貪污治罪條例第十七
    條定有明文。是犯貪污治罪條例之罪，只要宣告有期徒刑以
    上之刑，即應並宣告褫奪公權，與刑法第三十七條第二項前
    段之規定不同，貪污治罪條例係特別法，自應優先於普通刑
    法而適用，亦即應優先於刑法第三十七條第二項有關褫奪公
    權之規定而適用。至於褫奪公權之期間，貪污治罪條例並未
    規定，仍應適用修正前刑法第三十七條第二項之規定。
九、原審認被告犯罪事證明確，因予論罪科刑，固非無見。然查
    ，原審認被告並非公務員，因而判處被告連續業務侵占罪刑
    ，尚有未洽。被告認量刑過重而提起上訴雖無理由，然檢察
    官指摘原判決前開不當，據以提出上訴，為有理由，自應由
    本院撤銷改判，以期適法。
十、爰審酌被告犯本罪之動機、目的係因其先生至大陸謀職，棄
    家庭於不顧，為支撐家庭開銷，一時失慮始為上述犯行，然
    其侵占時間長達二年餘，侵佔之金額亦高達四百五十六萬六
    千六百二十二元，已超過一般家庭收入，造成國庫損失甚鉅
    ，所生危害非輕，以及尚未能與永康地政事務所達成和解，
    亦未賠償國庫任何款項，惟考量其犯後尚知坦承犯行，態度
    良好，且部分可歸責於永康地政事務所內部收取費用之稽核
    控管機制有所疏失等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑
    ，以資懲儆。被告所侵占之公有財物，應依修正前貪污治罪
    條例第十條第一項、第二項規定，諭知追繳，並發還被害人
    台南縣永康地政事務所，若全部或一部無法追繳時，以其財
    產抵償之。至被告將小額規費收據之三聯單第三聯公庫聯丟
    棄，該公庫聯本係由農會公庫代收規費款項時所用，須繳交
    給農會，農會停止代收後，該第三聯即丟棄，有民事勘驗筆
    錄可稽，並非應保留之收執聯，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正前貪污治罪條例第
二條，第四條第一項第一款、第十條第一項、第二項、第十七條
，刑法第二條第一項前段、第十一條前段，修正前刑法第五十六
條、第三十七條第二項，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄犯罪法條:
修正前貪污治罪條例第四條第一項第一款
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣一億元以下罰金：
一、竊取或侵占公用或公有器材、財物者。
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。
三、建築或經辦公用工程或購辦公用器材、物品，浮報價額、數
    量、收取回扣或有其他舞弊情事者。
四、以公用運輸工具裝運違禁物品或漏稅物品者。
五、對於違背職務之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利
    益者。
前項第一款至第四款之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
