【裁判字號】    97,上訴,572
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第572號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  32歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因殺人未遂等案件，不服臺灣雲林地方法院97年度訴
字第67號，中華民國97年5月7日第一審判決（起訴案號：臺灣雲
林地方法院檢察署97年度偵字第48號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與歸化取得我國國籍之丁○○、丙○○均為越南裔人
    ，甲○○因丁○○拒絕與其交往，(一)於民國九十七年一月一
    日晚間七時許，夥同另二名姓名不詳之越南籍成年男子友人
    ，前往丙○○位於雲林縣虎尾鎮○○路○段四七七巷四十五
    號住處，因受阻於門口警衛，不得其門而入，竟共同基於侵
    入他人住宅之犯意聯絡，未經丙○○之同意，由甲○○先以
    攀爬丙○○上開住處浴室窗戶之方式，侵入丙○○上開住處
    ，再由甲○○開啟丙○○上開住處大門，供其中一名不詳姓
    名之成年男子進入，另一名則在門外守候。(二)甲○○與其中
    一名不詳姓名成年男子在進入屋內後，三人復基於恐嚇、妨
    害自由之犯意聯絡，由甲○○持預先攜帶之水果刀架住丙○
    ○之脖子右側，向丙○○恫稱：如不聯繫丁○○出面，將予
    以殺害等語；另一名不詳姓名成年男子則恫稱：只要說出丁
    ○○之住址即沒事等語；並綑綁亦在該住所之丙○○不詳姓
    名成年女性友人。致使丙○○心生畏懼，而以電話聯繫丁○
    ○，並以相偕出遊為藉口，騙出丁○○在雲林縣北港鎮○○
    路麥當勞見面。甲○○見已約得丁○○會面，即分派由上開
    其中一名成年男子，留在丙○○住處看守丙○○該女性友人
    ，而甲○○則與另名男子，共同挾持丙○○搭乘計程車前往
    北港鎮○○路之麥當勞。抵達後，並命丙○○在麥當勞前路
    旁等候丁○○，甲○○則躲藏伺機行動。嗣丁○○於同日晚
    間八時十五分許，駕駛車牌號碼五二七九－ＮＫ號自用小客
    車搭載其照顧之二歲孩童林○○（姓名年籍詳警卷第十五頁
    ）到達現場時，甲○○於丙○○打開丁○○上開車輛副駕駛
    座車門之際，隨即自藏身處衝入該車之副駕駛座，並喝令丙
    ○○上車進入車內後座。(三)甲○○於進入丁○○車內之後，
    另基於與上開二名不詳姓名成年男子妨害自由之犯意聯絡，
    取出預藏之上開水果刀，押住丁○○之脖子，不讓丁○○離
    去，並命丁○○駕車搭載伊前往雲林縣虎尾鎮，解釋為何不
    與伊交往之原因。而與甲○○前來麥當勞之該名男子，見甲
    ○○已控制丁○○之行動自由後，即先行離去。約於同日晚
    間八時二十分許，丁○○受脅迫駕車行經雲林縣北港鎮○○
    路某大賣場前，甲○○乃釋放丙○○抱孩童林○○下車離去
    返回住所，並釋放丙○○之女性友人，而以此方式分別共同
    剝奪(二)丙○○、丙○○上開女性友人，及(三)丁○○之行動自
    由。(四)嗣丁○○繼續駕車往雲林縣虎尾鎮方向前進，途中甲
    ○○另行基於恐嚇之故意，對丁○○揚言「妳的命今天已經
    到了」等語，致丁○○心生恐懼。於同日晚間八時二十五分
    許，適車輛行經雲林縣北港鎮○○路與新德路口時，丁○○
    見雲林縣警察局北港分局北辰派出所位在左前方路口，遂將
    車輛衝向北辰派出所門前，下車向警方求救。甲○○見丁○
    ○下車求救，即自車內副駕駛座拉住丁○○右手不放，欲阻
    止丁○○求援，但因丁○○奮力掙扎並呼喊救命，甲○○乃
    隨丁○○自駕駛座下車。甲○○出至車外後，隨即出於殺害
    丁○○之犯意，自後方抱住丁○○，並以右手持上開水果刀
    朝丁○○之腹部刺去，因丁○○掙扎，而刺中丁○○之左腰
    部（裂創一×○‧三×二公分）。嗣經北辰派出所巡佐王志
    堅及警員朱禎祥聞聲前來救援，當場制服甲○○，並扣得上
    開水果刀一支。
二、案經丙○○、丁○○訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九第一項固有
    明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法
    第一百五十九條之一至第一百五十九條之四得為證據之規定
    ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。刑
    事訴訟法第一百五十九條之五第一項定有明文。本案被告甲
    ○○對於檢察官所提出告訴人即證人丙○○、丁○○之警詢
    筆錄、檢察官訊問筆錄，及證人王志堅之檢察官訊問筆錄，
    以及丁○○受傷後至中國醫藥大學北港附設醫院就醫之診斷
    證明書等屬被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，均同
    意作為證據；另被告及檢察官對於被告案發當日穿著之上衣
    外套左口袋下方處以尺標示約有一‧五公分破口之照片，均
    同意作為證據；本院審酌上開言詞及書面陳述作成時之情況
    ，均無不適當之情形，故均得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時、地，未經告訴人丙○○之同
    意，即侵入丙○○之上開住處，惟矢口否認有何恐嚇、妨害
    自由及殺人未遂等犯行。辯稱：伊爬進去丙○○之住處後，
    與丙○○高高興興談話，丙○○並打電話給丁○○，伊並未
    恫嚇丙○○如不打電話給丁○○，將予殺害。且當時係由伊
    及伊之一位朋友與丙○○共三人前往北港與丁○○會面，另
    一位朋友係留在丙○○之住處；在伊進入丁○○之車內，伊
    有叫丁○○開車載伊前往虎尾鎮，並未拿刀威脅丁○○；後
    來丁○○開了一段路，因為丁○○照顧之小孩在哭，又坐在
    丁○○前面，怕發生危險，所以中途要丙○○抱該小孩下車
    ；至於伊帶在身上之水果刀，係準備自殺用，後來丁○○要
    報警，伊抱住丁○○，係因放在口袋內之水果刀刺穿口袋，
    而刺傷丁○○，伊並無殺害丁○○之意思，如果伊要殺害丁
    ○○，在警察出來以前，伊可以刺她好幾刀，另由丁○○於
    九十六年十二月三十日傳給被告之簡訊內容，可證丁○○關
    於被告具有殺人故意之證述，應係挾怨誣攀等語。
二、經查：
(一)就被告共同無故侵入丙○○之住宅部分：
    被告與二名姓名不詳之越南籍成年男子，如何於九十七年一
    月一日晚間七時許，未經告訴人即證人丙○○之同意，先由
    被告攀爬丙○○住處浴室窗戶之方式，侵入住處，再由被告
    開啟丙○○住處大門，供其中一名不詳姓名之成年男子進入
    ，另一名則在門外守候之經過，業據證人丙○○於警詢及檢
    察官訊問中指證綦詳，並為被告所坦承，足見被告自白與事
    實相符，應可採信。被告此部分犯行，罪證明確，堪以認定
    。
(二)就被告共同恐嚇丙○○及剝奪丙○○與其女性友人之行動自由
  部分：
  (1)被告與姓名不詳之越南籍成年男子，在共同侵入丙○○之住
    宅後，如何以加害生命之事，恐嚇丙○○，並剝奪丙○○女
    性友人之行動自由，致丙○○心生畏懼，乃撥打丁○○之電
    話，誘騙丁○○外出，繼而由被告與其中一名男子挾持丙○
    ○前往北港鎮之麥當勞會見丁○○，另一名男子則留在丙○
    ○住處看守丙○○該女性友人等情節，業據證人丙○○於警
    詢中指稱：「甲○○手持水果刀夥同二名不詳男子，從我家
    浴室強行侵入，並言詞恐嚇，叫我找丁○○出來，如果不從
    他就要把我殺死。所以我就打丁○○手機00000000
    00，因為手機不通，所以我就另打電話○五─00000
    00叫丁○○出來。我們四人就一同搭計程車前往北港麥當
    勞與丁○○會合，當丁○○到達後，甲○○就拿刀子衝進去
    丁○○車內把丁○○抵住，並叫我上丁○○所駕駛車上，另
    二名姓名不詳男子就搭計程車回家」等語（見警卷第十一、
    十二頁），並於偵查中結證稱：「他（指被告）是一個人爬
    進來，就馬上拿水果刀押著我右邊的脖子，他說叫我找丁○
    ○出來，我說她家在哪裡我不知道，他說我如果今天不把她
    找出來，他要殺死我，我今天就死定了，再來我有聽到敲門
    的聲音，甲○○就去開門，有二個男人在門外，其中一個有
    進來，一個在門外，進來的那個男子叫我把丁○○的住址講
    出來就沒事，甲○○要求我打電話給丁○○，我有打給丁○
    ○○九一五那支電話，我約丁○○出來。」、「（問：你打
    電話給丁○○的時候，甲○○還有無押著你？）有，他刀子
    還押著我脖子。」、「（問：丁○○到了後發生什麼事？）
    我開副駕駛座車門時，甲○○就衝進去車內的副駕駛座，把
    刀子押在丁○○的脖子中間，甲○○就叫我坐後座」等語（
    見偵查卷第二十六、二十七頁）。亦即證人丙○○係遭被告
    與另名不詳姓名成年男子之恐嚇，致心生畏懼，始撥打丁○
    ○之電話，誘騙丁○○外出，並遭被告及夥同之不詳姓名成
    年男子挾持前往雲林縣北港鎮會見丁○○。
  (2)證人丙○○雖供稱係其與被告及被告之二名朋友共四人，一
    同前往雲林縣北港鎮會見丁○○。惟參諸證人丁○○於原審
    詰問時，結證稱：「丙○○說她被押來的，她被甲○○拿刀
    子押她來的，她跟我說對不起。」、「他（指被告）一上車
    ，我就問丙○○怎麼帶甲○○來，丙○○說甲○○逼她的，
    丙○○那裡還有另一個女朋友被他綁了，不能跑了，丙○○
    被他拿刀子砍了，要她一定要約我出來，如果不約我出來，
    丙○○會被他殺掉。」、「（問：你將車開走後，在中途是
    誰說要讓丙○○帶小孩下車？）甲○○。」、「（問：他〈
    指被告〉為何要讓小孩跟丙○○下車？）他說要丙○○抱小
    孩下來坐別台車。」等語（見原審卷第七十二、七十三頁）
    等語。亦即丙○○係遭被告挾持前往雲林縣北港鎮之麥當勞
    ，作為誘騙丁○○之工具；又丙○○之女性友人則遭綑綁留
    在丙○○上開住處；另在被告與丙○○搭上丁○○所駕駛之
    車輛後，途中被告釋放丙○○抱孩童林○○下車離去。再參
    諸被告於原審中亦自承當時前往雲林縣北港鎮之麥當勞，僅
    伊、伊之友人及丙○○三人，另一位則留在丙○○之住處，
    未一同前往乙情（見原審卷第八十一頁）。相互參核勾稽，
    足見證人丙○○供稱係其與被告及被告之二名朋友共四人前
    往雲林縣北港鎮乙節，應非實在，而應以丙○○與被告及被
    告之一名朋友共三人前往雲林縣北港鎮，被告另名朋友則留
    在丙○○之住處為可信。再者，倘丙○○之女性友人未遭留
    置在丙○○之上開住處，則被告之另名朋友，何以未一同前
    來？又何須留守在丙○○之住處？按此，證人丁○○證稱丙
    ○○於進入車內後，向丁○○表示係出於遭挾持及其女性友
    人尚在住處遭剝奪行動自由乙節，應屬可信。是被告空言否
    認恐嚇丙○○及剝奪丙○○與其女性友人之行動自由云云，
    並無可採。至於原審辯護人為被告辯護稱：倘丙○○非自願
    與被告前往雲林縣北港鎮之麥當勞，則在丙○○於路旁等候
    丁○○到來之際，為何不趁隙逃離等語。惟如上所述，丙○
    ○係遭被告恐嚇殺害下，始誘騙丁○○外出，且適時丙○○
    之女性友人，尚在其住處遭被告之另名友人限制行動自由當
    中，於此情形，丙○○豈敢擅自逃離現場。是辯護人上開辯
    護，不足資為有利被告之認定。
(三)就被告共同剝奪丁○○之行動自由部分：
  (1)證人丁○○就其於上揭時、日，接獲丙○○之邀約電話後，
    前往赴約，隨即遭被告妨害其行動自由等情節，於警詢中指
    稱：「約二十時左右丙○○再打第二通行動電話給我，告知
    我說她一個人要來找我玩，叫我到雲林縣北港鎮○○路麥當
    勞載她。二十時十五分我駕駛自小客車五二七九─ＮＫ號載
    林英峻的女兒林○○（因我在替林英峻照顧小孩）到達雲林
    縣北港鎮○○路麥當勞時，甲○○即從右側客座開車門跑上
    來，拿一支水果刀押在我的脖子不讓我離開，叫我載他去虎
    尾解釋為何要跟他分手。我就開車沿華勝路直走往虎尾方向
    於二十時二十分有在一間大賣場前停車，甲○○叫丙○○帶
    林○○去坐另一部車子。」等語（見警卷第八頁）；並於偵
    查中結證稱：「（問：你為何會遇到甲○○？）是我朋友丙
    ○○約我出來在北港麥當勞碰面，她說要過來麥當勞找我，
    我到了後車門一打開甲○○就跑進車上，他拿刀子押著我，
    要叫我載他去虎尾。」、「（問：甲○○他刀子押你哪裡？
    ）他是放在我脖子前面。」等語（見偵查卷第二十八頁）；
    復於原審詰問時，結證稱：「（問：你將車開走後，在中途
    是誰說要讓丙○○帶小孩下車？）甲○○。」、「（問：他
    〈指被告〉為何要讓小孩跟丙○○下車？）他說要丙○○抱
    小孩下來坐別台車。」等語（見本院卷第七十三頁）。亦即
    被告於持刀進入丁○○之車內後，即以上開水果刀押住丁○
    ○，不讓丁○○離去，並命丁○○駕車載伊前往雲林縣虎尾
    鎮，且在車行未久後，即釋放丙○○下車離去。從證人丁○
    ○前後證述一致，且平實、無誇大之處；再參諸上述丙○○
    亦係遭挾持，而至雲林縣北港鎮之麥當勞與丁○○會面，且
    被告亦承認當時攜帶有水果刀一支，並與丁○○間有感情糾
    葛等情，證人丁○○所為證述應屬可信。是被告否認未剝奪
    丁○○之行動自由乙節，亦無可採。
  (2)又如上所述，被告係分派伊之一名友人，留在丙○○之住處
    看守丙○○之女性友人；再與另名友人挾持丙○○前往雲林
    縣北港鎮之麥當勞，復於被告控制丁○○之行動自由後，再
    於途中釋放丙○○下車離去。由此足見被告該二名友人，對
    於妨害丁○○之行動自由部分，亦有犯意聯絡。否則又何須
    一名看守丙○○該女性友人，另一名共同挾持丙○○前來雲
    林縣北港鎮之麥當勞。其等目的顯在確定有無騙出丁○○，
    並在遂行控制丁○○之行動自由後，再將丙○○該女性友人
    釋放。按此，被告該二名友人，就剝奪丁○○之行動自由部
    分，與被告亦有犯意聯絡，可以認定。
(四)就被告另行恐嚇丁○○，及殺害丁○○部分：
  (1)被告雖否認有恐嚇並殺害丁○○之犯意，惟此情業據證人丁
    ○○於原審詰問時，結證稱：於駕車前往虎尾鎮途中，被告
    揚言其今天命已經到了；後來其看見警察局，就開車衝到警
    察局門口，停下來時，打開車門，遭被告抓著不放，經其將
    被告拉下車後，其想跑進警察局，但遭被告抱著，其為掙脫
    而與被告轉來轉去；後來被告就拿刀子插其身體，當天穿的
    背心，及二件長的衣服，連同褲子均被穿透；之後跌倒，警
    察也到場抓住被告等情綦詳（見原審卷第七十三頁至七十八
    頁反面）；  又丁○○之左腰部遭刺傷裂創長一公分、深二
    公分乙情，此有中國醫藥大學北港附設醫院診斷證明書附卷
    可稽（見警卷第二十一頁）；並有被告當時持以行兇之水果
    刀一支扣案可佐；且該扣案之水果刀，經原審勘驗結果：其
    離刀尖二公分處之寬度為一公分，有原審勘驗筆錄在卷足憑
    （見原審卷第七十九頁），與丁○○左腰部遭刺入之傷口深
    度亦相吻合。
  (2)再參酌被告於脅迫丙○○撥打電話誘騙丁○○外出之初，即
    已預先攜帶該水果刀；復於誘騙丁○○外出會面得逞後，仍
    攜帶該水果刀前往會見丁○○，並以該水果刀押住丁○○脖
    子，剝奪丁○○之行動自由；復揚言丁○○之生命已屆；再
    於丁○○駕車緊急奔向派出所下車求救之際，緊抱丁○○不
    放，且在丁○○與伊拉扯、閃躲之短短四十秒之間（見原審
    卷第八十頁反面筆錄所載，勘驗監視錄影畫面之前後時間）
    ，隨即持水果刀刺戳丁○○之身體等情；又丁○○雖僅受如
    上所述之傷勢，然參諸本件案發時間係九十七年一月一日，
    仍屬氣候寒冷之冬季，因此丁○○當時所穿著之背心及二件
    長袖衣服，連同褲子等衣物，本有相當之厚度，卻均遭該水
    果刀刺透，並刺入丁○○左腰部深達二公分，可見被告當時
    用力之猛，且係故意直向刺戳丁○○之身體，而非不慎割傷
    ；再者，人體之左腰部，其內為腎臟、腸道等臟器所在，亦
    屬重要之身體部位，持刀朝該部位猛刺，足以致人於死，應
    為被告所可預見等節，足認被告用力猛刺下手之際，應有殺
    害丁○○之故意無疑。被告雖以所攜帶之水果刀係供自殺之
    用云云置辯，惟被告既欲自殺，又何須在犯案之初，夥同另
    二名友人同行；且被告在所犯本案之前後經過期間，亦未見
    有任何自戕行為，可認被告辯稱攜帶之水果刀，並非意在殺
    害丁○○之用乙節，不足採信，況即使被告有意在殺害丁○
    ○之後，再以該水果刀自殺，但仍不影響被告有殺害丁○○
    之故意存在。
  (3)另被告固以丁○○左腰部之傷口，係因伊置於外套口袋內之
    水果刀刺穿衣服，以致刺傷丁○○云云置辯。惟查，被告當
    日所穿之外套，其破口係位在左口袋之下方，該破口並不平
    整，且未見該外套內裡有遭刺穿之痕跡，有該外套照片在卷
    可參（見偵查卷第十六至十八頁），顯見被告該外套之破口
    ，並非上開水果刀自口袋內往外刺穿所致。再者，當時前往
    援救丁○○之北辰派出所巡佐王志堅，於偵查中結證稱：「
    （問：甲○○的刀子掉下來，是掉在甲○○的左邊或右邊？
    ）是右邊。」云云（見偵查卷第三十頁），足見當時該水果
    刀係在被告之右側，而非在被告之左側甚明。由此益證被告
    辯稱係因置於（左側）口袋內之水果刀刺穿口袋，而刺傷丁
    ○○乙節，顯屬虛偽。是本案丁○○所受左腰部之裂創傷勢
    ，係被告故意刺戳無訛。另檢察官提出之雲林縣警察局北港
    分局北辰派出所當時之監視器錄影光碟，雖經原審勘驗結果
    ，未見有被告手持水果刀刺殺丁○○之畫面（見原審卷第八
    十頁反面），但此係因該監視器拍攝角度受光線影響，以致
    造成錄影畫面之不清晰。自無從僅憑該監視錄影光碟未有被
    告手持水果刀刺殺丁○○之畫面，即資為有利被告之認定。
  (4)至於：(甲)被告所辯稱：如果伊要殺害丁○○，在警察出來以
    前，伊可以刺她好幾刀乙節。因查證人即北辰派出所警員朱
    禎祥於偵查中結證稱：「當天我在派出所備勤，我聽到有人
    喊叫，我就衝出去，巡佐王志堅也跟著我一起跑出去，巡佐
    跑比我快，我到現場時，巡佐已經把甲○○壓制」云云（見
    偵查卷第三十頁），另一證人即當時前往援救丁○○之北辰
    派出所巡佐王志堅，於偵查中亦明確結證稱：「我看到丁○
    ○在車門下車跑，甲○○跟在後面，跑到車子後面的時候，
    甲○○把丁○○抱住，丁○○就坐下來，我過去把甲○○拉
    倒，刀子就掉下來，我用腳把刀子踩住」等語（見偵查卷第
    三十頁），再參酌證人丁○○於原審中結證稱：「車子停在
    警局（按即北辰派出所）門口，（下車後）我們（指丁○○
    與甲○○）往車子後面跑」、及「（下車後）我開門想要跑
    ，但他（指甲○○）拉的很緊我跑不掉，我一開門就喊救命
    ，四、五個警察跑出來，他抱住我，：：：」、「他一手拉
    我右手，然後抱著不讓我跑，：：我轉身，我就跑，他看到
    警察來，就拿刀子插進去，我就跌倒下來，：：警察出來就
    抓他」等語（見原審卷第七十四頁反面、及第七十四頁正面
    及反面），及丁○○駕車停在派出所門口隨即下車求救，被
    告緊抓住丁○○不放，且在丁○○與被告間之拉扯、閃躲時
    間僅有短短四十秒乙情，已如上述；顯示被告在派出所門口
    拿刀刺殺丁○○一刀後，隨即被趕到現場之證人即派出所巡
    佐王志堅壓制在地上，而無法再度出手刺殺丁○○，並非被
    告不再刺殺丁○○，因此被告所謂「在警察出來以前，伊可
    以刺丁○○好幾刀」乙節，不足採信，亦不足以採為有利被
    告之認定。(乙)被告另辯稱：由丁○○於九十六年十二月三十
    日傳給被告之簡訊內容，可證丁○○關於被告具有殺人故意
    之證述，應係挾怨誣攀部分。則查證人丁○○固曾於九十六
    年十二月三十日，前後三次分別傳簡訊如下：「阿全，你最
    近還在公司嗎？現在升上副總統了沒？因你害我家庭分散、
    害我弟花了那麼多錢也不能來台灣。為什麼你那麼狠毒？你
    以為你是誰？」、「我要請我先生告你破壞我的家庭。你是
    總統也逃不了的。今世我倒楣才遇上你、而你太暴躁了。」
    、「你的護照號碼是Ｂ0000000，對不對？」等內容
    ，業經本院於九十七年八月四日、十一日勘驗被告所有扣案
    之0000000000號行動電話之簡訊內容，並經特約
    通譯翻譯在卷屬實，復為被告所是認無訛（見本院卷第一一
    一、一一四至一二一、一三一、一三九頁），細譯上開簡訊
    內容，固可觀察出證人丁○○與被告間有男女感情之糾葛，
    且證人丁○○對於被告亦懷有怨恨之情事無疑，但綜觀證人
    丁○○自警詢起至原審詰問時止而為之證述，均僅是平實敘
    述被害之過程，尤其就渠等二人於北辰派出所門口發生之事
    實經過，更是僅說明伊如何將車停在派出所門口隨即下車求
    救，被告如何緊抓住其不放，二人間如何追逐、拉扯，最後
    被告如何抱住伊，及伊不知被告是怎樣拿刀刺進伊左腰部等
    之整個事實經過而已，且核與現場北辰派出所當時之監視器
    錄影內容顯示、及第一位趕到現場之證人北辰派出所巡佐王
    志堅證述情節等大致相符，並無任何誇大渲染情形，故由上
    開證人丁○○所傳給被告之簡訊內容，尚無法據此認定證人
    丁○○有挾怨誣攀被告具有殺人故意情事，因而被告此部分
    辯解，亦不足採信。(丙)另起訴書所記載於案發當天被告剝奪
    丁○○行動自由之車上途中，被告曾揚言「如果不跟我在一
    起，我要殺死妳，妳如果跟他人在一起，我也要把妳在一起
    的人殺掉，妳越南娘家的人，我一個一個也都不放過」乙節
    ，因證人丁○○於原審詰問時已證稱：「問：你之前跟檢察
    官說，被告有說如果不跟我在一起，我要殺死你？）那是之
    前講的，不是那天講的」、「（問：大約幾天或幾星期、幾
    個月？）一個月內，他一直打電話、傳簡訊這樣講」、「：
    ：他說我不跟他在一起，跟別人在一起，他第一個先殺我，
    第二個再殺我跟他在一起的那個人，：：這也是之前講的」
    、「（問：有無更具體的話？）沒有」等語明確（見原審卷
    第七十五頁反面、第七十六頁），因而被告於剝奪丁○○行
    動自由後之車上途中，應無此部分揚言，均附此敘明。
  (5)從而，被告就其另行恐嚇及殺害丁○○部分所為之否認及辯
    解，均屬飾卸之詞，無可採信。
(五)綜就上情參酌以觀，足徵本案事證明確，被告上揭各項犯行，
  均堪以認定，應依法論科。
參、論罪科刑部分：
一、核被告甲○○事實一(一)所為，係犯刑法第三百零六條第一項
    之無故侵入住宅罪。就事實一(二)所為，係犯刑法第三百零二
    條第一項之以非法方法剝奪人之行動自由罪；按刑法第三百
    零二條第一項所謂之非法方法，當然包含有強暴、脅迫、恐
    嚇等情事在內，是被告之行為縱合於刑法第三百零五條之恐
    嚇他人致生危害於安全之情形，仍應視為剝奪行動自由之部
    分行為，不另成立恐嚇他人致生危害於安全罪（最高法院七
    四年台上字第三四○四號判例意旨參照）。被告先前以加害
    生命之事恐嚇丙○○之行為，為嗣後剝奪丙○○行動自由之
    部分行為，不另論罪。再被告基於一妨害自由故意，為達誘
    騙丁○○外出會面之目的，而剝奪丙○○及其女性友人之行
    動自由，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合，應依刑法第五
    十五條條前段規定，僅論以一罪，以非法方法剝奪人之行動
    自由罪處斷。此部分檢察官僅論以刑法第三百零五條之恐嚇
    危害安全罪，尚有未洽。但因其基本社會事實同一，本院得
    以審理，爰就此部分變更起訴法條，併予敘明。就事實一(三)
    所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方法剝奪人之
    行動自由罪。被告所犯上開三罪，與另二名不詳姓名之成年
    男子，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。
二、核被告甲○○事實一(四)所為，係犯刑法第二百七十一條第二
    項、第一項之殺人未遂罪，應依刑法第二十五條第二項規定
    減輕其刑。又被告以加害生命之事恐嚇丁○○之危險行為，
    為嗣後殺害丁○○未遂之實害行為吸收，不另論罪。
三、被告所犯上開四罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、原審法院認被告犯行罪證明確，適用刑法第二十八條、第三
    百零六條第一項、第三百零二條第一項、第二百七十一條第
    二項、第一項、第五十五條、第二十五條第二項、第三十八
    條第一項第二款、第五十一條第五款、第九十五條、刑法施
    行法第一條之一，審酌被告在我國並未有犯罪前科，此有臺
    灣高等院被告前案紀錄表一份在卷可憑，素行尚可；被告因
    追求丁○○未果，竟不知自我反省，卻以加害與丁○○不相
    干之丙○○及丙○○之女性友人之方式，以遂誘騙丁○○外
    出會面之目的，惡性重大；以及剝奪丙○○及其女性友人自
    由之時間，長於剝奪丁○○自由之時間，就此而言，剝奪丙
    ○○及丙○○之女性友人自由之情節，重於剝奪丁○○自由
    之情節；惟該等妨害自由之時間，尚非長久；又被告在與丁
    ○○見面後，先是以加害生命之事恫嚇丁○○，且在丁○○
    欲向警方求援之際，仍不罷手，更出於殺害丁○○之故意，
    持水果刀朝丁○○之身體刺戳，雖因丁○○閃避得宜倖免於
    難，但仍造成丁○○受有左腰部裂創一×○‧三×二公分之
    傷害而未遂，被告此部份之惡性亦屬重大；以及被告於犯後
    ，僅就無故侵入住宅部分坦承犯行，就其餘犯罪則矢口否認
    ，犯後態度仍屬不佳等被告之品行、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處侵入住宅罪
    有期徒刑四月、剝奪他人行動自由罪各有期徒刑九月、八月
    、殺人未遂罪有期徒刑五年，併定應執行有期徒刑六年；又
    扣案之水果刀一支，為被告所有，業據被告供承在卷，並為
    被告供供事實一(二)、(三)及事實一(四)犯罪所用之物，爰依法併
    於各該犯罪項下宣告沒收；另查被告係越南國籍人，有被告
    之「中華民國外僑居留證」影本在卷可稽（見原審卷第四十
    九頁），屬外國人，其在我國犯罪而受本件有期徒刑以上刑
    之宣告，遂認其於刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要，併
    依刑法第九十五條規定，併宣告被告於刑之執行完畢或赦免
    後，驅逐出境。認事用法俱無不合，量刑亦稱妥適，被告上
    訴意旨否認犯罪，指摘原判決不當，並無可取，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  蘇  清  水
                                法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
侵入住宅罪：不得上訴。
妨害自由罪、殺人未遂罪：如不服本判決，應於收受本判決後十
日內向本院提出上訴書狀。其未敘述上訴理由者並得於提起上訴
後十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零六條第一項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百零二條第一項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第二百七十一條第一項、第二項：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
