【裁判字號】    97,聲再,1
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度聲再字第1號
再審聲請人  甲○○
按對於確定之裁定聲請再審者應徵.
0 元；裁判費除法律別有規定外.
，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回
其聲請，行政訴訟法第98條之3 第2 項及第100 條第1 項分別定
有明文。本件再審聲請人對於本院96年度聲字第41號裁定及最高
行政法院97年度裁字第1800號裁定聲請再審，其中有關行政訴訟
法第273 條第1 項第1 款事由部分，業經最高行政法院審結，另
同條項第14款事由部分，則經該.
應徵裁判費1, 000元，未據.
定送達後7 日以內補繳，逾期不.
。
中    華    民    國    97  .
                    臺北高等行政法院第一庭
                              .
                              .
                              .
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   23     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
