【裁判字號】    97,訴,1761
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    汽車燃料使用費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第1761號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
代  表  人  許世明
上列原告因汽車燃料使用費事件，不服交通部中華民國97年4月
28日交訴字第0970021977號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」又起訴
    ，按件數徵收裁判費新台幣4,000 元。適用簡易程序之事件
    ，徵收裁判費新台幣2,000 元。同法第98條第2 項規定甚明
    。不服訴願決定而起訴，未依上開規定而誤列被告機關，或
    未繳裁判費或繳納不足，經審判長定期先命補正，逾期不補
    正者，參照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高
    行政法院93年8 月份庭長法官聯席會議決議，行政法院應以
    裁定駁回之。
二、本件原告不服原處分機關交通部公路總局徵收汽車燃料使用
    費83年2 月7 日至89年12月31日新台幣（下同）3,106 元，
    及91年12月10日至97年2 月6 日2,323 元之處分，提起訴願
    ，經交通部中華民國97年4月28日交訴字第0970021977號訴
    願決定駁回訴願。原告仍表不服，提起撤銷訴訟，請求撤銷
    訴願決定及原處分，併請求被告交通部公路總局高雄區監理
    所屏東監理站准予報廢註銷PCT —600 號機車牌照。關於徵
    收汽車燃料使用費部分，原告訴狀誤列交通部公路總局高雄
    區監理所屏東監理站為被告（應為公路總局）；關於裁判費
    部分，本件非僅關涉財產關係，尚有行為之爭執，應徵收裁
    判費4,000 元，原告僅繳納2,000 元，不足2,000 元。經本
    院審判長以97年度訴字第1761號裁定命於7 日內補正，該裁
    定已於97年7 月22日送達，有送達證書可稽，原告迄未補正
    ，參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
