【裁判字號】    97,救再,1
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度救再字第00001號
再審聲請人  甲○○
按對於確定之裁定聲請再審者，應.
000 元；裁判費除法律別有規.
者，行政法院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁
回其聲請，行政訴訟法第98條之3 第2 項及第100 條第1 項分別
定有明文。本件再審聲請人對於本院96年度救字第18號訴訟救助
裁定聲請再審，依上開規定，應徵.
請人繳納，茲限聲請人於收受本裁.
不繳，即駁回本件聲請，特此裁定.
中    華    民    國    97  .
                    臺北高等行政法院第一庭
                              .
                             .
                              .
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月   23     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
