【裁判字號】    97,簡,3684
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3684號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一七一一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行
職務時，施強暴脅迫，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除適用法條部分應補
    充並更正為：「被告甲○○○於公務員依法執行職務時，先
    後多次辱罵執勤警員之行為，係基於同一侮辱公務員之妨害
    公務犯意下所為之接續行為，屬實質上一罪之接續犯，以一
    罪論。其所犯於公務員依法執行職務時當場侮辱罪及對於公
    務員依法執行職務時施強暴脅迫罪，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰，檢察官認屬想像競合關係，尚有未洽」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百三十五條第一項、第一百四十
    條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
