【裁判字號】    97,重國,5
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度重國字第5號
原      告  甲○○
被      告  司法院
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、本件原告提起本訴，未據繳納裁判費，經本院於民國96年12
    月20日裁定，限令於送達後5日內，補繳裁判費新臺幣82,47
    7元，此項裁定已於96年12月26日送達原告，嗣原告旋聲請
    訴訟救助，惟該案於97年3月21日業經本院以97年度救字第
    26號裁定駁回。原告不服，提起抗告，惟未繳納抗告費，經
    本院於97年4月29日裁定限期補費，原告仍未依限繳納，本
    院乃於97年5月23日裁定駁回抗告，該裁定業已於97年5月28
    日送達確定，此均有送達證書在卷可稽。而原告逾期迄今仍
    未繳納裁判費，有本院民事科查詢簡表1紙在卷可稽，是原
    告之訴顯非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
