【裁判字號】    97,審聲,76
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第76號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    鈞院93年度裁全字第938號民事裁定，曾供新台幣（下同）
    70,000元為擔保金，並以93年度存字第1067號辦理提存在案
    。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，且本件假扣押強制執行程
    序亦已終結，並聲請鈞院以97年度聲字第370號通知相對人
    於一定期間內行使權利而未行使，請求返還擔保金云云，並
    提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣押裁定、本院通知行使
    權利函等影本為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。所謂
    訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假扣押所供擔保之情形
    ，因該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假扣押所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。
    故在假扣押所供之擔保，供擔保人依上開規定，聲請裁定准
    予返還擔保金，必待該供擔保人已撤回假扣押之執行，始得
    謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款定期間催告或聲請法院通知受擔保利益人
    行使權利。
三、經查，聲請人聲請本院以93年度執全字第610號對相對人不
    動產為假扣押執行，該假扣押程序併入本院93年度執字第
    5378號拍賣抵押物執行程序併案執行，嗣聲請人受分配執行
    費用1600元，惟未提出本案之執行名義，經本院民事執行處
    以聲請人為受取人並以本院94年度存字第1963號辦理提存在
    案。故本件假扣押執行程序尚未終結，聲請人復未撤回假扣
    押執行，自無強令相對人行使權利，與本法第104條第1項第
    3款訴訟終結之要件不符。依上說明，聲請人之聲請不符合
    返還提存物之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                              書記官      陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
