【裁判字號】    97,訴,5476
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5476號
原      告    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬壹仟柒佰柒拾元，及其中新臺幣
肆拾貳萬柒仟參佰參拾捌元自民國九十七年五月十九日起至清償
日止，按年息百分之十一．五計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾參萬貳仟柒佰柒拾元，及其中新臺幣
貳拾壹萬零壹佰伍拾元自民國九十七年五月二十八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國90年10月9日，與原告訂立通
    信貸款契約，向原告借款新臺幣（下同）450,000 元，約定
    借款期間為5 年，利息按年息11.5% 計算，自借款日起，以
    1 個月為1 期，共分60期，依年金現值法計算月付金，如未
    按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期。詎被
    告自97年5 月18日起即未依約清償，依上開約定，其債務視
    為全部到期，尚欠571,770 元未償（本金427,338 元、利息
    144,432 元）。(二)被告於90年10月17日與原告成立信用卡使
    用契約，領用卡號：0000000000000000之VISA信用卡使用，
    依約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日
    前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償，或對原告其他債務延不清償，或其他債務有延遲繳納
    本金或利息者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20 %
    計算之利息，迄至97年5 月27日止，尚欠332,770 元之帳款
    未償（消費款210,150 元、循環利息122,620 元）。為此提
    起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項、第2 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出通信貸款應行注意事項、
    通信貸款申請書、通信貸款電腦借款明細、客戶帳務查詢、
    信用卡申請書、客戶帳務查詢等件為證，核屬相符，被告既
    未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟
    酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依上開契約之法律關係，請求被告給付571,770
    元、332,770 元，及各如主文第1 項、第2 項所示之利息，
    為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
