【裁判字號】    97,審聲,147
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第147號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十七年度存字第二○七五號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債97年甲類第2期債票，面額新臺幣壹
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第6374號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供有價證券為擔保，並以臺灣桃園地方法院97年度存字
    第2075號提存事件提存在案。茲因相對人出具同意書予聲請
    人，同意聲請人領回上開提存物，爰聲請發還本件提存物等
    語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各乙份
    為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第6374號卷、
    臺灣桃園地方法院97年度存字第3252號提存卷查明無訛，核
    無不合，本件聲請應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官   邱志忠
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官       陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
