【裁判字號】    97,審補,208
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第208號
原      告  乙○○
                        樓
            丙○○
上列當事人與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾捌萬貳仟
玖佰貳拾肆元，應徵第一審裁判費新台幣玖仟陸佰玖拾元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
