【裁判字號】    97,聲,2842
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2842號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院95年度存字第3892號提存事件，聲請人提存之擔保金新臺幣
伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。復按，民事訴訟法第104條第1 項
    第2 款所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在
    內，本件債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押
    執行之聲請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使者，似不妨適用上開條文之規定，准許
    債權人領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院75年
    度台抗字第261號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前遵本
    院93年度裁全字第2660號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面
    額新臺幣（下同）500,000 元之第一商業銀行可轉讓定期存
    單為擔保金，並以本院91年度存字第3293號提存事件提存在
    案；嗣經本院以95年度聲字1447號裁定就第一商業銀行可轉
    讓定期存單准予變更提存物，聲請人據此提供現金 500,000
    元為擔保金，並以97年度存字第3892號提存事件提存在案。
    茲因聲請人已撤銷上開假扣押裁定，並撤回假扣押執行，及
    聲請本院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、通知行使權利函為證，並經本院依職
    權調閱執行卷宗、假扣押卷宗及行使權利卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
