【裁判字號】    97,聲,2309
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2309號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件（96年度簡字第2435
號），聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又按裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑
    。但刑之執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法第47條
    第1 項、第48條固分別定有明文。然此所稱更定其刑，必其
    累犯之發覺，係在裁判確定之後，始足當之；茍於裁判確定
    之前，已經發覺有累犯之情事者，即無適用之餘地。又被告
    之前科資料，與認定被告是否屬於累犯，及應否依累犯之規
    定加重其刑之待證事實至有關係，自屬事實審法院應於審判
    期日調查之證據。事實審法院於審理時，如依卷內證據及訴
    訟資料足以發覺被告有累犯之事實，自應加以調查，及於判
    決內論以累犯並依法加重其刑；倘已依卷內證據及訴訟資料
    已足以發覺為累犯，而於審判期日就該累犯之事實漏未調查
    審酌，並於判決時漏論累犯並加重其刑，因非於裁判確定後
    發覺為累犯者，無從依刑法第47條之規定更定其刑；法院審
    判時，或因卷證資料未能考見被告為累犯，於判決確定後，
    始行發覺其為累犯，或其發覺非在刑之執行完畢或赦免後，
    既合於累犯更定其刑之條件，應循裁定更正其刑之程序為之
    （最高法院91年度臺非字第24號、94年度臺非字第286 號、
    96年度臺非字第74號判決意旨併同參照）。
二、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因犯搶奪案件，經國防
    部北部地方軍事法院於民國94年1月31日，判處有期徒刑7月
    確定，並已執行完畢。詎受刑人不知悔改，於前開有期徒刑
    執行完畢後5年內，再於96年4月28日經警採尿前回溯96小時
    內，又犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院判決
    被告有期徒刑並減刑為3 月確定在案（96年度簡字第2435號
    ），爰依刑法第47條、第48條規定，聲請更定其刑。
三、經查：受刑人於94年1 月31日因搶奪案件，經國防部北部地
    方軍事法院以93年信審字第133號判決，判處有期徒刑7月確
    定，於94年2月21日入監執行；同年9月17日執行完畢出監；
    嗣受刑人又於前案執行完畢5年內，在96年4月28日經警採尿
    前回溯96小時某時內，再犯本件有期徒刑以上之毒品危害防
    制條例案件，經本院於96年7 月31日以96年度簡字第2435號
    判決並減為有期徒刑3 月確定，此有本院96年度簡字第2435
    號刑事簡易判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    然觀之本院96年度簡字第2435號卷所附之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，已明確登載前揭93年信審字第133 號判決及執
    行完畢之紀錄，此與參照最高法院92年度臺非字第149 號、
    91年度臺抗字第23號號裁判意旨，乃因被告身分證編號重編
    ，致原審卷內所附之錯誤身分證編號紀錄表無前案判決紀錄
    等原因，致事實審原得依卷內所附被告前科資料或被告已供
    稱前科發覺為累犯，卻於審判時，疏予注意，致實際上並未
    發覺而未依累犯規定論處之情形，顯然不同。本案經核已屬
    裁判確定之前，足資發覺累犯情形，揆諸前揭裁判意旨，即
    難認尚有刑法第48條適用之餘地，聲請人聲請本件累犯更定
    其刑，因於法尚有不合，而難准許。至究否由原審依職權裁
    定更正或以其他方式救濟，乃屬另一問題，附予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
