【裁判字號】    97,簡,3650
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3650號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15844 號），判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告因替友人出頭，率即持用玩具手槍恐嚇告訴人，
    破壞社會秩序並造成告訴人心理負擔，行為確有不當，惟念
    及被告係因告訴人與人有財務糾紛，確係一時衝動而犯本案
    ，且於事後坦承犯行並積極與告訴人達成和解，告訴人已表
    示不再追究，犯後態度尚佳，復參酌檢察官請求從輕量刑等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以為儆懲。又被告前雖受有期徒刑以上刑之宣告，惟
    於執行完畢後，五年內未曾再受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表前案紀錄表在卷可按，且於犯
    後坦承犯行，並與告訴人達成和解，告訴人同意給予被告緩
    刑，諒被告經此偵審程序當能知警惕，應無再犯之虞，故檢
    察官請求給予被告緩刑一事尚無不妥，可認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規定，宣告
    被告緩刑，以勵自新。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
