【裁判字號】    97,審聲,223
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第223號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前遵鈞
    院95年度裁全字第11131號民事裁定，為擔保假扣押執行，
    曾提供有價證券為擔保，並以臺灣士林地方法院95年度存字
    第2552號提存事件提存在案，茲因聲請人已於訴訟終結後定
    20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項第3款之規定，聲請返還提存物等語，並提
    出假扣押裁定書、鈞院95年度促字第34081號支付命令及確
    定證明書、行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定，提存法第18條第1項第5款、同法施行細則第16
    條分別定有明文。
三、經查，聲請人之主張，業據本院調閱該提存卷宗、假扣押案
    卷及支付命令案卷核閱屬實，聲請人就聲請假扣押之請求既
    已取得與全部勝訴確定判決有同一效力之支付命令及確定證
    明書，依上規定，聲請人即得向臺灣士林地方法院提存所聲
    請返還擔保提存物，無庸另行聲請本院裁定。是本件聲請人
    之聲請為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官   邱志忠
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官       陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
