【裁判字號】    97,訴,5433
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5433號
原      告    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
              戊○○
被      告    俞統食品有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    己○○
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬玖仟肆佰捌拾柒元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告俞統食品有限公司、余文賢、丁○○未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，應依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告俞統食品有限公司（以下簡稱俞統公司
    ）於民國96年2 月16日，以其餘被告為連帶保證人，與原告
    簽訂授信約定書，先後向原告借款新臺幣（下同）150 萬元
    、250 萬元，第1 筆借款，借款期限自96年2 月16日起至98
    年2 月16日止，利息按年息9%固定計算，第2 筆借款，借款
    期間自96年12月28日起至98年5 月7 日止，利息按年息8%固
    定計算，自借款日起，依年金法按月平均攤還本息，遲延給
    付時，即喪失期限之利益，除仍按上開利率計息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超
    過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意以本
    院為第一審管轄法院。詎俞統公司僅分別繳納本息至97年3
    月17日、97年5 月1 日止，依上開約定，其債務視為全部到
    期，尚欠本金358,695 元、180,792 元未償，為此提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告己○○就原告所提之授信約定書、連帶保證書為真正，
    及原告請求之金額，不予爭執，惟抗辯：系爭借款業提供不
    動產為擔保，其僅為保證人，原告應先就不動產執行後，再
    就不足額部分向保證人為請求等語，並聲明：駁回原告之訴
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信約定書、連帶保證書
    等件，且為被告己○○所不爭，被告俞統公司、余文賢、丁
    ○○既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供
    本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。雖
    被告己○○抗辯：系爭借款業提供不動產為擔保，原告應先
    就該不動產為執行，再就不足額向保證人為請求等語。惟按
    保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，
    對於債權人各負全部給付之責任者而言，故連帶保證與普通
    保證不同，縱無民法第746 條所列各款情形，亦不得主張同
    法第745 條先訴抗辯之權利，最高法院45年臺上字第1426號
    著有判例意旨可資參照。而債權人對於實行擔保物權受清償
    ，或請求保證人清償，得擇一行使，對於與主債務人負同一
    清償責任之連帶保證人，自亦得擇一請求，觀諸最高法院69
    年臺上字第1924號判例意旨亦明。本件被告己○○既為系爭
    借款之連帶保證人，揆諸前揭判例意旨，其即應與被告俞統
    公司負同一債務，對原告負全部給付之責，尚不得主張民法
    第745 條先訴抗辯之權利，而原告對於實行擔保物權受清償
    ，或請求與主債務人即俞統公司負同一清償責任之連帶保證
    人即被告己○○等人，既得擇一請求，其逕向主債務人即俞
    統公司、連帶保證人即被告己○○等人求償，自非法所不許
    ，被告己○○抗辯：原告應先就擔保之不動產為執行，再就
    不足額向保證人為請求等語，尚非可採。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付539,487 元（358,695+180,792=539,487） ，及如附
    表所示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
