【裁判字號】    97,審訴,462
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第462號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按執行法院非必為作成執行名義之法院，債務人
    異議之訴主要為排除執行名義之執行力，並撤銷已為之執行
    程序。強制執行法第14條既規定債務人得於強制執行程序終
    結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。而受託執行法院
    為實際實施執行程序之法院，對於債務人異議之訴自有管轄
    權。又非訟事件之強制執行名義成立後，如經債務人提起確
    認該債權不存在之訴，而獲得勝訴判決確定時，應認原執行
    名義之執行力，方可確定其不存在，若尚在強制執行中，債
    務人可依強制執行法第12條規定聲明異議。此與同法第14條
    所謂執行名義成立後，有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    之情形有別，債務人即無由依該條規定提起異議之訴，此為
    本院最近所持之見解，臺灣高等法院暨所屬法院92年法律座
    談會、最高法院71年度臺上字第841號判例著有明文。
二、查本件原告係起訴主張伊與被告中國信託商業銀行股份有限
    公司（下稱中國信託）間並無債權債務關係存在，詎料臺灣
    臺中地方法院於民國97年8月26日以臺灣臺中地方法院97年
    度執助字第1868號執行命令，將原告於第三人社團法人中華
    民國弘道志工協會之每月應領薪津在三分之一範圍內予以扣
    押，爰提起確認債權不存在等訴訟等語。惟查，本件原告提
    起確認債權不存在等訴訟，求為廢棄臺灣臺中地方法院97年
    度執助字第1868號執行命令，前開執行程序係以臺灣臺中地
    方法院為實際實施執行程序之法院，此有原告起訴狀所附之
    該院97年8月26日執行命令可稽（原告聲明誤載為本院），
    揆諸首揭說明，應向受託執行法院即臺灣臺中地方法院提起
    ，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
