【裁判字號】    97,聲減,349
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人因傷害案件，業經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定
    之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明文
    。經查：受刑人甲○○前因傷害罪，經本院於九十六年六月
    十二日以九十年度訴字第一二七四號刑事判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日後，嗣經臺灣高
    等法院於九十七年六月十九日以九十六年度上訴字第三九六
    八號刑事判決駁回上訴確定在案，尚未執行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。是以，揆諸前揭規定，
    本院既非受刑人上開傷害案件之最後審理事實法院，則聲請
    人向本院提出本件減刑之聲請，於法要有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本與原本相符。
如不服本裁定，得於收受裁定後5日內提出抗告。
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
