【裁判字號】    97,審司,102
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審司字第102號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人鴻慶旅行社股份有限公司間選任清算人事件
，聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件聲請程序費用核定為新台
幣壹仟元，茲依非訟事件法第14條第1項之規定，限聲請人於收
受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                 書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
