【裁判字號】    97,簡,3680
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3680號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12178 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀棄他人之塑膠浪板，足以生損害於他人，處罰金新臺幣
壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○與甲○○分為臺北市中正區○○○路○段110 巷
    20 號4樓及3 樓住戶，乙○○明知甲○○在其所居住之上址
    3 樓房屋後方加蓋，並在加蓋平台放置塑膠浪板，竟為便利
    後門開啟及修理裝置於戶外之熱水器，即基於毀棄他人器物
    之故意，在民國96年10月17日至97年2 月農曆過年前的某2
    日，接續將乙○○所有之塑膠浪板拆毀丟棄，足以生損害於
    甲○○。案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦白承認（
    見97年度他字第1226號卷第11至13頁、第29、30頁），核與
    證人即告訴人甲○○證述情節相符（見同他字卷第29頁），
    並有照片7 張在卷可資佐證（見同他字卷第20頁背面至第22
    頁），足認被告自白與事實相符。是本件事證業已明確，被
    告犯行堪以認定。核被告所為，係犯刑法第354 條之毀棄他
    人器物罪。被告係出於一毀棄他人器物之故意，而分2 次將
    告訴人甲○○所有之前揭塑膠浪板拆毀丟棄，僅成立單純一
    罪。爰審酌被告並無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其係為能推開其住處後門及修理裝置於
    戶外之熱水器而拆毀丟棄告訴人安裝於前揭平台之塑膠浪板
    之犯罪動機、目的、手段，犯罪所生損害（據告訴人稱訂製
    該塑膠浪板花費新臺幣6220元）、犯罪後尚能坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第354條、第
    42條第3項，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
