【裁判字號】    97,簡,3551
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3035號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            蔡明娟
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第二四二八二號、第二四二八三號、九十七年度偵字第
一四四八號），本院受理後，認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審判，嗣被告等於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
蔡明娟幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○可預見將自己所有之金融帳戶存摺、提款卡與密碼
      提供他人使用，有幫助他人遂行詐騙行為，且難以追蹤詐
      騙份子之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之
      未必故意，於民國九十六年九月初某日，將其向中華商業
      銀行南京東路分行（現更名為香港商香港上海匯豐銀行股
      份有限公司南京東路分行）所申請之帳號0000000
      0000000號帳戶（下稱中華商銀帳戶），及向花蓮
      區中小企業銀行臺北市分行（現更名為中國信託商業銀行
      股份有限公司龍江分行）所申請之帳號00000000
      000號帳戶（下稱花蓮企銀帳戶）之存摺、提款卡與密
      碼郵寄提供予某姓名年籍不詳之成年男子使用。
（二）蔡明娟則預見將自己所申請之行動電話號碼提供他人使用
      ，有幫助他人遂行詐騙行為，且難以追蹤詐騙份子之虞，
      竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於
      九十五年二月五日，與某真實姓名年籍不詳之成年男子，
      前往位於高雄市○○路之和信電訊門市，申請00000
      00000號行動電話門號，並立即將上開行動電話門號
      交由該名成年男子使用。
（三）上開取得丙○○前揭帳戶資料及蔡明娟行動電話門號之成
      年男子所屬之詐騙集團，取得前揭資料後，即意圖為自己
      不法之所有，先於不詳時間，在報紙刊登廣告，表示可代
      民眾申辦低率貸款等語，並分別留下伍吳玉雲（由檢察官
      另行偵辦）、蔡明娟、邱亞萱（由檢察官另行偵辦）等如
      附表所示之行動電話門號作為聯絡方式，甲○○、乙○○
      、黃沛淇見報即於九十六年八、九月間分別撥打上開行動
      電話門號洽詢低率貸款之申辦，詐騙集團即向彼等偽稱申
      辦低率貸款，須先存入一定款項作為預扣款或保證金，始
      能順利核貸云云，致甲○○、乙○○、黃沛淇陷於錯誤，
      而分別於附表所示之時間、地點，將如附表所示之金額，
      匯至上開丙○○申請之中華商銀帳戶、花蓮企銀帳戶，均
      旋遭提領一空。嗣甲○○、乙○○、黃沛淇查覺受騙，報
      警處理，始循線查知上情（被害人、匯款時間、匯款金額
      、詐騙經過詳如附表所示）。
二、前揭犯罪事實，業據被告丙○○、蔡明娟於本院行準備程序
    時坦承不諱，並經證人甲○○、乙○○、黃沛淇、蔡雅婷於
    警詢時證述屬實，並有花蓮區中小企業銀行－歸戶資料查詢
    一紙、中華商銀收款憑條一紙、金融機構聯防機制通報單一
    紙、中華商銀帳戶資料一份、行動電話門號0000000
    000號通聯調閱查詢單一紙及如附表證據方法欄所示之證
    據在卷可資佐證。至收取被告二人帳戶、行動電話門號之真
    實姓名年籍不詳之男子及遂行詐騙之人，雖無證據顯示為成
    年人，惟亦無證據證明為兒童或少年，爰依有利於被告之認
    定，認為均屬成年人。綜上，本件事證明確，被告二人犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告丙○○與蔡明娟分別基於幫助詐欺取財之犯意
    ，參與構成要件以外之行為，即提供上開金融帳戶之存摺、
    提款卡、密碼及行動電話門號，與上開真實姓名年籍不詳之
    成年男子，致該姓名年籍不詳之成年男子所屬之詐騙集團得
    以被告蔡明娟提供之行動電話門號作為聯絡方式，施用詐術
    ，致被害人陷於錯誤，而匯款至被告丙○○提供之上開金融
    帳戶內，因該施用詐術之真實姓名年籍不詳之成年男子係犯
    詐欺取財罪，故核被告丙○○與蔡明娟所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。被告丙○○與蔡明娟分別以一個提供金融帳戶及行動電話
    門號之幫助行為，致詐騙集團成員得以藉此分別向被害人行
    騙，而遂行數次詐欺取財犯行，因被告丙○○、蔡明娟之幫
    助行為只有一個，自應僅論以一個幫助詐欺取財罪。被告二
    人均係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰均依刑法第三十條
    第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告二人任意提
    供上開金融帳戶與行動電話門號幫助他人實行詐欺取財犯行
    ，影響社會秩序甚鉅，惟犯後均能坦承犯行、頗具悔意而犯
    後態度良好，暨被告二人犯罪之動機、目的、品行、智識程
    度、所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條、第二百九十九條第一項前段
    ，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬────┬─────┬───────────────┬─────────────┐
│編│被害人│匯款時間│ 匯款金額 │          詐騙經過            │          證據方法        │
│號│      │        │（新臺幣）│                              │                          │
├─┼───┼────┼─────┼───────────────┼─────────────┤
│一│甲○○│九十六年│十六萬六千│某姓名年籍不詳之成年男子，於九│1.被害人即證人甲○○於警詢│
│  │      │九月三日│零八元    │十六年九月三日某時，以伍吳玉雲│  時之證述（九十六年度偵字│
│  │      │至同月五│          │（未據起訴）申請之０九二八五一│  第二四二八二號偵查卷第十│
│  │      │日      │          │二二九四號行動電話門號，向何志│  頁至第十一頁參照）。    │
│  │      │        │          │明詐稱其所申辦之貸款，必須先繳│2.中華商銀取款憑條四紙（九│
│  │      │        │          │一定金額始能順利撥款云云，致何│  十六年度偵字第二四二八二│
│  │      │        │          │志明陷於錯誤，依照指示，接續於│  號卷第二十八頁至第二十九│
│  │      │        │          │同日匯款三萬六千元、於同月四日│  頁參照）。              │
│  │      │        │          │匯款六萬五千零四元、於同月五日│3.被告丙○○申請之中華商銀│
│  │      │        │          │分別匯款三萬元、三萬五千零四元│  帳戶資料一份（九十六年度│
│  │      │        │          │，共計匯款十六萬六千零八元至上│  偵字第二四二八二號卷第二│
│  │      │        │          │開丙○○申請之中華商銀帳戶內，│  十二頁參照）。          │
│  │      │        │          │均旋遭提領一空。              │4.伍吳玉雲申請之０九二八五│
│  │      │        │          │                              │  一二二九四號行動電話門號│
│  │      │        │          │                              │  之客戶申請書（九十六年度│
│  │      │        │          │                              │  偵字第二四八二八號卷第四│
│  │      │        │          │                              │  十二頁參照）。          │
│  │      │        │          │                              │                          │
├─┼───┼────┼─────┼───────────────┼─────────────┤
│二│乙○○│九十六年│十萬三千五│乙○○於九十六年八月二十九日見│1.被害人即證人乙○○於警詢│
│  │      │九月四日│百元      │詐騙集團所刊載之低率貸款廣告，│  時之證述（九十七年度偵字│
│  │      │        │          │即撥打報載聯絡電話即被告蔡明娟│  第一四四八號卷第三十四頁│
│  │      │        │          │申請之0000000000號行│  至第三十六頁參照）。    │
│  │      │        │          │動電話門號與對方聯絡，某自稱台│2.證人蔡雅婷於警詢時之證述│
│  │      │        │          │北富邦李經理之人即於九十六年九│  （九十七年度偵字第一四四│
│  │      │        │          │月三日向乙○○偽稱：申辦低率貸│  八號卷第十三頁參照）。  │
│  │      │        │          │款，必須先存入銀行月付金半年之│3.花蓮區中小企業銀行－歸戶│
│  │      │        │          │預扣款始可云云，致乙○○陷於錯│  資料查詢一紙（九十七年度│
│  │      │        │          │誤，依照指示，於翌日（四日）至│  偵字第一四四八號卷第二十│
│  │      │        │          │臺北市○○○路○段花蓮企銀分行│  五頁至第三十三頁參照）。│
│  │      │        │          │，接續以臨櫃匯款方式存入四萬六│4.被告蔡明娟申請之行動電話│
│  │      │        │          │千五百元、五萬七千元，共計十萬│  門號0000000000│
│  │      │        │          │三千五百元至被告丙○○所申請開│  號通聯調閱查詢單一紙（九│
│  │      │        │          │立之花蓮企銀帳戶內。          │  十七年度偵字第一四四八號│
│  │      │        │          │                              │  卷第十七頁參照）。      │
│  │      │        │          │                              │                          │
├─┼───┼────┼─────┼───────────────┼─────────────┤
│三│黃沛淇│九十六年│三萬八千元│黃沛淇於九十六年九月五日，見蘋│1.被害人即證人黃沛淇於警詢│
│  │      │九月六日│          │果日報上刊載「新光商銀低率貸款│  時之證述（九十六年度偵字│
│  │      │        │          │，協辦整合負債、信用貸款、個人│  第二四八二三號卷第十頁至│
│  │      │        │          │信貸、公司短期週轉、資料不足、│  第十一頁參照）。        │
│  │      │        │          │信用瑕疵可辦理」之廣告，即於當│2.中華商銀收款憑條一紙（九│
│  │      │        │          │日八時許依報載之0000000│  十六年度偵字第二四二八三│
│  │      │        │          │一四八號行動電話門號（門號申辦│  號卷第三十頁參照）。    │
│  │      │        │          │人為邱亞萱）與對方聯繫，翌日某│3.金融機構聯防機制通報單一│
│  │      │        │          │真實姓名不詳自稱「李襄理」之人│  紙（九十六年度偵字第二四│
│  │      │        │          │，即與黃沛淇電話聯繫，向其謊稱│  二八三號卷第二十八頁參照│
│  │      │        │          │欲貸款必須先匯保證金云云，致黃│  ）。                    │
│  │      │        │          │沛淇陷於錯誤，依其指示於九十六│4.被告丙○○申請之中華商銀│
│  │      │        │          │年九月六日上午匯款三萬八千元至│  帳戶資料一份（九十六年度│
│  │      │        │          │丙○○所申請開立之上開中華商銀│  偵字第二四二八三號卷第二│
│  │      │        │          │帳戶內，旋遭提領一空。        │  十二頁參照）。          │
│  │      │        │          │                              │5.邱亞萱申請之行動電話門號│
│  │      │        │          │                              │  0000000000號通│
│  │      │        │          │                              │  聯記錄查詢單一紙（九十六│
│  │      │        │          │                              │  年度偵字第二四八二三號卷│
│  │      │        │          │                              │  第二十頁參照）。        │
│  │      │        │          │                              │6.蘋果日報分類廣告影本一紙│
│  │      │        │          │                              │  （九十六年度偵字第二四八│
│  │      │        │          │                              │  二三號卷第二十九頁參照）│
│  │      │        │          │                              │  。                      │
│  │      │        │          │                              │                          │
└─┴───┴────┴─────┴───────────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
