【裁判字號】    97,簡,3530
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3530號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第16583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯對公署公然侮辱罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、應適用法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第135條第2項、第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
