【裁判字號】    97,聲,2084
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2084號
聲  請  人  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  禾申堡科技股份有限公司
法定代理人  不詳
相  對  人  丙○○
上列當事人間本院九十六年度存字第四四五號提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第一
    百零五條第一項固有明文。惟關於訴訟之法定代理及為訴訟
    所必要之允許，依民法及其他法令之規定；能力、法定代理
    權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補正者，審判長應定
    期間命其補正；如恐久延致當事人受損害時，得許其暫為訴
    訟行為；本法關於法定代理之規定，於法人之代表人、第四
    十條第三項之代表人或管理人、第四項機關之代表人及依法
    令得為訴訟上行為之代理人準用之；當事人書狀，除別有規
    定外，應記載下列各款事項：(二)有法定代理人、訴訟代理人
    者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；
    書狀內宜記載當事人、法定代理人或訴訟代理人之性別、出
    生年月日、職業、國民身分證號碼、營利事業統一編號、電
    話號碼及其他足資辨別之特徵，民事訴訟法第四十七條、第
    四十九條、第五十二條、第一百一十六條第一項第二款、第
    二項定有明文。又法人應設董事，董事有數人者，法人事務
    之執行，除章程另有規定外，取決於全體董事過半數之同意
    ；董事就法人一切事務，對外代表法人，董事有數人者，除
    章程另有規定外，各董事均得代表法人；股份有限公司董事
    長對內為股東會、董事會及常務董事會主席，對外代表公司
    ；董事長請假或因故不能行使職權時，由副董事長代理之；
    無副董事長或副董事長亦請假或因故不能行使職權時，由董
    事長指定常務董事一人代理之；其未設常務董事者，指定董
    事一人代理之；董事長未指定代理人者，由常務董事或董事
    互推一人代理之，民法第二十七條第一項、第二項、公司法
    第二百零八條第三項亦有明文規定。
二、聲請人聲請意旨略以：債權人寶華商業銀行股份有限公司前
    遵本院九十六年度裁全字第三四一號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供面額共新臺幣（下同）一百萬元、編號Ａ八六四
    ０三號之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債
    為擔保後，對債務人禾申堡科技股份有限公司、丙○○、林
    瑞萍之財產於三百萬元範圍內為假扣押，並以臺灣板橋地方
    法院九十六年度存字第四四五號提存事件提存在案，嗣因寶
    華商業銀行股份有限公司業將對相對人禾申堡科技股份有限
    公司、丙○○之所有債權、擔保物權及一切從屬權利讓與聲
    請人，而為釐清聲請人與寶華商業銀行股份有限公司間權利
    義務，為此聲請變換提存物，並提出本院九十六年度裁全字
    第三四一號民事裁定、臺灣板橋地方法院九十六年度存字第
    四四五號提存書、債權讓與證明書、公告報紙為證。
三、經查，禾申堡科技股份有限公司業經經濟部以第00000
    00000０號函限期改選董監事，因未於期限內改選，原
    董監事已於民國九十六年十月九日當然解任，林瑞萍、丙○
    ○等均非相對人禾申堡科技股份有限公司之法定代理人，有
    經濟部商業司公司基本資料查詢單、九十七年七月二十四日
    抄錄之公司變更登記表附卷可稽，而禾申堡科技股份有限公
    司自九十六年十月九日全體董監事當然解任迄今已近一年猶
    未能改選董監事，顯無從補正，聲請人逕由林瑞萍或丙○○
    代表相對人禾申堡科技股份有限公司，於法自有未合，尚難
    准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
