【裁判字號】    97,審補,196
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第196號
原      告  戊○○
            己○○
                      共同送達.
被      告  庚○○
            乙○○
                        6樓
            丁○○
                        之4
            甲○○
            辛○○
上  一  人
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件有關原告戊○○起訴請求部分，訴訟標的價額核定為新台
幣仟陸佰玖拾柒萬伍仟零玖拾元，應徵第一審裁判費新台幣
拾萬柒仟肆佰貳拾肆元；原告己○○起訴請求部分，訴訟標的
金額核定為新台幣拾陸萬仟玖佰玖拾元，應徵第一審裁判費
新台幣仟玖佰柒拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
