【裁判字號】    97,交附民,167
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因97年度交易字第407 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告主張：
    被告乙○○於民國96年10月5 日20時10分許，騎乘FEP-203
    號機車，途經台北市○○區○○路、興中路口時，疏未注意
    原告甲○○騎腳踏車於機車前方，竟將原告撞倒地上，致受
    有右踝、左側骨盆等處骨折之傷害，爰提起本訴等語。並聲
    明(一)被告應給付原告新臺幣125,000 元。(二)訴訟費用由被告
    負擔。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告被訴過失傷害一案，業經本院於97年9 月23
    日以97年度交易字第407 號判決不受理在案。揆諸首揭說明
    ，本件原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，本件原告之訴因刑事案件判決公訴不受理，依刑事訴
訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
