【裁判字號】    97,審補,209
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    撤銷股東關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第209號
原      告  甲○○
上列原告與被告吉恩船舶貨運承攬有限公司間撤銷股東關係事件
，原告起訴未據繳納裁判費，按：
(一)原告求為撤銷其與被告間之股東關係，此乃基於股東權而生，
  而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉訟，此
  與人格權、身分權範圍之非財產權無關，其訴訟標的價額應以
  原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。
(二)查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,100,000 元，應
  徵第一審裁判費21,790元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
  之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
  駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
