【裁判字號】    97,審聲,238
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第238號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第1911號提存事件，聲請人所提存之台北市政府建
設公債九十年度第二期債票、面額新臺幣肆佰萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院89年度裁全字第624號及94
    年度聲字第312號民事裁定，以台北市政府建設公債九十年
    度第二期債票、面額新台幣肆佰萬元供擔保提存在案 (鈞院
    94年度存字第1911號)；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出鈞院89年度裁全字第624號、94年度聲字第312號、90
    年度全聲字第405號民事裁定、94年度存字第1911號提存書
    、97年度聲字第1590號函等為證。
三、聲請人上開聲請，經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官   林明龍
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官       陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
