【裁判字號】    97,審聲,33
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第33號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  展茂光電股份有限公司
法定代理人
即重整人    丙○○
            丁○○
重整監督人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
重整監督人  戊○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣桃園地方法院九十六年度存字第一七九五號提存事件，聲請
人所提存之中央政府建設公債九十三年度甲類第二期債票面額新
臺幣壹仟萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第3286號
    民事裁定，曾提供面額新臺幣1,000萬元之中央政府建設公
    債九十三年度甲類第二期債票為擔保假扣押，並以台灣桃園
    地方法院 (簡稱：桃園地院)96 年度存字第1795號提存事件
    提存在案；茲因相對人及其重整人、重整監督人 (原重整人
    大眾商業銀行股份有限公司已解除為相對人重整人之職務)
    均同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第3286號民事
    裁定、桃園地院96年度整字第1號民事裁定、相對人公司變
    更登記表、提存書、同意書及印鑑證明等為證，並經本院依
    職權調閱桃園地院96年度存字第1795號卷宗，核無不合，是
    本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
