【裁判字號】    97,訴,4692
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4692號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年9月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬零貳佰貳拾元，及其中新臺幣伍
拾壹萬壹仟壹佰肆拾柒元，自民國九十四年四月六日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、程序方面：依兩造信用卡約定條款第25條之約定，當事人雙
    方合意以臺灣臺北地方法院即本院為第一審管轄法院，本院
    自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國92年12月08日與原告成立信用卡使用契約，依約
    被告即得持原告所核發之信用卡（卡號：0000-0000-0000-0
    000 ，卡別：VISA卡）於特約商店簽帳消費或預借現金，並
    應於每月繳款截止日前，繳清當期金額，或繳付最低應繳金
    額，且就剩餘未付款項以年息20％計付循環信用利息，詎被
    告自94年1月5日起即未再還款，被告至94年4月5日止累計消
    費記帳新臺幣（下同）520,220元未給付，其中511,147元為
    消費款，另7,073元為循環利息，2,000元為違約金。依約除
    應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日94年04
    月05日翌日起至清償日止，按年息20％計算之利息。並聲明
    ：如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    供本院參酌。
四、得心證之理由：本件原告就其主張之事實，業據其提出與所
    述相符之信用卡申請書及約定條款、客戶消費明細表等影本
    為證，核與其所述情節相符，又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是
    原告前揭主張，自堪信為真實。從而，原告依據信用卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、
    利息等，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
