【裁判字號】    97,仲執,5
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度仲執字第5號
聲  請  人  金源豐工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙光營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣營建仲裁協會於民國九十七年二月二十六日所為九十六年度
臺仲聲字第七號仲裁判斷書主文所載：「一、相對人應給付聲請
人新台幣（下同）貳拾陸萬柒仟貳佰柒拾元整，及自九十六年
七月三十一日起，迄清償日止，以年息百分之五計算之利息。」
及「仲裁費用由聲請人負擔百分之二十五，其餘部分由相對人負
擔。」准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    效力；仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執
    行，仲裁法第37條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：伊與相對人間訂有承攬契約，茲因相
    對人積欠工程保留款而生爭議，經由臺灣營建仲裁協會９６
    年度臺仲聲字第7號仲裁判斷書判斷相對人應給付伊新臺幣
    （下同）267,273元，惟相對人迄今仍未履行給付，為此爰
    依仲裁法第37條規定，聲請准予裁定強制執行等語。
三、經查，聲請人聲請意旨所述事實，業據其提出與所述相符之
    仲裁判斷書影本為證，並經本院依職權調取本院97年度仲備
    字第31號卷宗核閱無訛，且仲裁判斷書已合法送達相對人，
    有送達證書在卷可稽。經本院審酌後認本件聲請核無仲裁法
    第38條各款所列情形，聲請人所為聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、據上論結，爰依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、
    第24條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23  日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
