【裁判字號】    97,訴,1825
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1825號
上  訴  人
即  原  告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、乙○○○間塗銷抵押權事件，上
訴人對於民國97年7月22日本院第一審判決提起第二審上訴，未
據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）500萬元，應徵第二審裁判費7萬5,750元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
