【裁判字號】    97,審聲,148
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第148號
聲  請  人  欣舫實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  順誠實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六九五一號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院臺北簡易庭96年度北簡聲字第410號民事
    裁定為擔保停止執行，曾提供新台幣150,000元為擔保金，
    並以鈞院96年度存字第6951號辦理提存在案；茲因相對人同
    意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院臺北簡易庭96年度北簡聲字
    第410號民事裁定及96年度存字第6951號提存書影本、同意
    書及公司變更登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院
    96年度存字第6951號卷宗，查明屬實。是本件聲請人聲請返
    還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2項、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                              書記官      陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
