【裁判字號】    97,簡,3623
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11樓
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（9 7
年度偵字第16184號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
在臺北縣政府警察局北縣警交字第Ｃ00000000號、Ｃ0
0000000號、Ｃ00000000號、Ｃ0000000
0號舉發違反道路交通管理事件通知單上及在呼氣酒精濃度測試
值表上偽造之「乙○○」署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、
    第二百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                             書記官 田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
