【裁判字號】    97,聲,2857
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2857號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  翁氏精緻有限公司
兼法定代理  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第691號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣捌萬壹仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅，及供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第
    106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第349號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣81,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    691號擔保提存事件提存在案；茲因相對人乙○○、丙○○
    、甲○○出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，且聲請人並未對相對人翁氏精緻
    有限公司為假扣押之執行，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書及
    印鑑證明、本院民事執行處證明書為證，並經本院依職權調
    閱本院97年度存字第691號擔保提存事件、97年度裁全字第
    349號及97年度執全字第439號假扣押事件卷宗，查得聲請人
    確實未對相對人翁氏精緻有限公司為假扣押之執行，此部分
    相對人翁氏精緻有限公司尚無因假扣押而受有損害之情事，
    又相對人乙○○、丙○○、甲○○亦確已同意聲請人取回擔
    保金，故聲請人所述核無不合，本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
