【裁判字號】    97,審聲,367
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第367號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  群洋建材有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一五二○號事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣拾萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第2440號民事裁定，曾提供新台幣
    338,000元為擔保金，並以鈞院97年度存字第1520號辦理提
    存在案；茲因相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院97年度裁全字第2440號民事
    裁定及97年度存字第1520號提存書影本、同意書及公司變更
    登記表各乙份為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字
    第2440號卷及97年度存字第1520號卷宗，查明屬實。聲請人
    聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23   日
                      民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9    月    23   日
                                  書記官      陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
