【裁判字號】    97,繼,872
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度繼字第872號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列一人之
法定代理人  乙○○  住同上
            己○○  住同上
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。復按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一直系
    血親卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138
    條定有明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼
    承權時，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第
    1176條第5 項載有明文。
二、經查，本件被繼承人戊○○係於民國97年2 月15日死亡，聲
    請人乙○○係被繼承人戊○○之子女，聲請人甲○○、丙○
    ○、丁○○則為聲請人乙○○之子女為即被繼承人戊○○之
    第一順位孫輩繼承人，此有戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽
    。
三、復查，聲請人乙○○於本院調查時到庭供稱其係於97年2 月
    16日接獲其弟弟簡訊通知被繼承人戊○○死亡之訊息（參見
    本院97年8 月13日非訟事件筆錄）。聲請人既於97年2 月16
    日即已知悉此訊息而知其有繼承權，乃其竟遲至97年5 月19
    日始具狀向本院聲明拋棄繼承權（見聲明人聲明拋棄繼承狀
    收文戳），已逾3 個月之拋棄繼承期間，其聲明於法不合，
    應予駁回。
四、又被繼承人之第一順序之子女輩繼承人即案外人陳秀雲等並
    未具狀向本院聲明拋棄繼承，亦無任何證據證明陳秀雲等有
    喪失繼承權之情事，同案聲請人乙○○雖向本院聲請拋棄繼
    承，惟因逾3 個月之拋棄繼承期間，其聲明於法不合，遭本
    院駁回，是屬順序在後之繼承人即聲請人甲○○、丙○○、
    丁○○之繼承權顯均尚未發生無疑。渠等既無繼承權，故聲
    請人甲○○、丙○○、丁○○自無拋棄或限定繼承之權利可
    言，故渠等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應予駁回
    。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
