【裁判字號】    97,簡,3450
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3450號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16406 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告曾因違反稅捐稽徵法案件，經本院判處有期徒刑3
    月、2 月，應執行有期徒刑4 月確定，嗣於民國95年12月22
    日易科罰金執行完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告
    素行非佳，竟趁機竊取他人之腳踏車，惟念其所竊取之財物
    價值不高，及被告犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
