【裁判字號】    97,聲,2283
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2283號
    聲  請  人
    即被    告  甲○○
                        4
                        （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反商業會計法等案件（97年度重訴字第56
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請具保狀（如附件）所載。
二、經查：
    （一）本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因違反商業會
          計法等案件，經通緝到案後，本院於民國九十七年八
          月二十六日訊問被告，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事
          訴訟法第一百零一條第一項第一款所列有逃亡之虞之
          情事，有羈押之必要，乃於同日裁定執行羈押。
    （二）茲因本件尚未終結，上項情事依然存在。佐以被告於
          前揭具保狀內，並未敘明其後之聯絡方式及具保人資
          訊。而被告上揭住所（戶籍地）、居所，前均經本院
          依址寄送，郵務機關卻以：應受送達人查無此人或遷
          移新址不明而予以退件。被告屢傳不到，復經本院拘
          提被告，亦因被告已未居住上址致拘提無著，此有本
          院送達回證及臺灣高雄地方法院檢察署函送之拘票暨
          拘提報告書存卷可按。更有甚者，被告於九十六迄九
          十七年間，已有三次通緝記錄，有臺灣高等法院通緝
          紀錄表可按。足見被告於聲請具保狀中辯稱：係因家
          人不知將庭期告知被告，導致被告於本案不能出庭應
          訊云云，顯為狡辯，難以採信。
    （三）又被告於本院準備程序時否認涉有前揭犯罪，本案後
          續審理程序尚未終結，本院斟酌上情，認非予羈押，
          難保被告能如期到庭而為將來之審理及執行，本件顯
          有羈押之必要性。據上，本件羈押原因及必要性，尚
          不能因具保而消滅，已為明確。
    （四）另觀之被告其他聲請具保停止羈押之理由，即請求處
          理家中喪事或工作之事云云，並未提出任何實據以供
          本院審酌，且經核與法院考量羈押原因及羈押之必要
          性無涉，難以採認。
三、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    施添寶
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附件：（聲請具保狀）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
