【裁判字號】    97,訴,5727
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5727號
原      告  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年九月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬貳仟肆佰捌拾元，及其中新台
幣壹拾陸萬零捌佰壹拾陸元部分自民國九十五年四月七日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告乙○○於民國（下同）八十九年九月間與訴外人中華
    商業銀行股份有限公司（下稱中華銀行）訂立信用卡契約，
    並領用信用卡，依信用卡約定條款第十五條約定，被告得選
    擇以循環信用方式繳款，但應於當期繳款截止日前繳付最低
    應繳金額以上之款項，且依同條第三項約定，如有遲延繳款
    或違反信用卡約定條款等情形，並可按年息百分之十九點七
    一計付循環利息。
  (二)詎被告自九十五年一月十七日起即未再繳款，共積欠消費簽
    帳款新臺幣（下同）十六萬零八百十六元及循環信用利息共
    計十七萬二千四百八十三元尚未償還，原告自得請求自帳單
    繳款截止日翌日即九十五年四月七日起自清償日止按年息百
    分之十九點七一計算之利息。嗣中華銀行於九十六年十月十
    七日將上開債權讓與原告，原告再以起訴狀繕本之送達為讓
    與之通知等事實，爰依消費借貸及債權讓與之法律關係提起
    本件訴訟。
三、證據：提出信用卡申請書及約定條款影本各一份、債權讓與
    聲明書一份、信用卡歷史帳務明細表影本一份及戶籍謄本一
    份為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提信用卡約定條款第二十四條前段之約定：「因本
    契約涉訟時，除法律所規定之法院有管轄權外，持卡人並同
    意以貴行信用卡部所在地之地方院為第一審管轄法院，‧‧
    ‧。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，民事訴訟法
    第二百六十二條第一項前段定有明文。本件原告原另請求被
    告給付四十九萬三千一百六十九元及利息，於本院九十七年
    九月九日言詞辯論期日當庭言詞一部撤回此部分訴訟，程序
    並無不合，應予准許。
  (三)本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款影本
    各一份、債權讓與聲明書一份、信用卡歷史帳務明細表影本
    一份及戶籍謄本一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付十七萬二
    千四百八十三元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
四、本件原告金錢請求勝訴部分未逾五十萬元，爰依職權宣告假
    執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第三百八十九條第一項第
    五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事民一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
