【裁判字號】    97,簡,3607
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3607號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第17759 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨
重零點玖貳零捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告明知甲基安非他命為第二級毒品，
    不得非法持有，竟仍違法持有，破壞社會安全，行為確有不
    當，惟念其犯罪後坦承犯行，且持有數量非多等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。另扣案晶體5 包（驗餘淨重0.9208公克），確均為
    第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年6 月30日航藥鑑字第0973297 號毒品鑑定書在卷可查
    ，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級
    毒品，應依同條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
