【裁判字號】    97,審簡抗,8
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審簡抗字第8號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  丙○○
            戊○○
上列抗告人因與相對人間清償借款事件，對於民國97年5月8日本
院臺北簡易庭97年度北簡字9010號補繳二審裁判費裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以
    起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的
    所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權調
    查證據。第一項之核定，得為抗告，民事訴訟法第77條之1
    定有明文。故關於訴訟標的價額核定之裁定，為得抗告之裁
    定，惟法院依民事訴訟法第77條之13，以所核定之標的價額
    而計算，所為命補繳裁判費之裁定，乃屬訴訟進行中所為之
    裁定，依民事訴訟法第483條規定不得抗告。
二、抗告人對原審97年5月8日命補繳第二審裁判費之裁定提起抗
    告，惟前開裁定為就一定訴訟標的金額（原審判決命抗告人
    給付新臺幣390,916元）依民事訴訟法第77之13以及第77條
    之16第1項計算之裁判費，依首揭說明屬不得抗告之裁定，
    抗告人不得對之提起抗告，並不因法院書記官於裁定正本上
    誤載「如不服本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本庭提
    出抗告狀」等字樣，而受影響。抗告人對原審97年5月8日原
    審命補繳第二審裁判費之裁定提起抗告，為不合法，應予駁
    回。至抗告人所陳未收受言詞辯論通知書、違反一事不再理
    規定及兩造間債務協商履行情形，則非本件抗告程序所得審
    認，應循上訴救濟途徑解決，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告不合法。依民事訴訟法第436條之1第3
    項、第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭  審判長  法  官  劉坤典
                                      法  官  傅中樂
                                      法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                                      書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
