【裁判字號】    97,簡,3576
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第3576號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一七九四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院於民國九十一年
    十二月二十七日以九十七年度簡字第一０二九號判處有期徒
    刑五月確定，於九十二年八月二十日執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔悟，明知自己並無支付款項之意願，卻基於為自己及
    第三人不法所有之意圖，於民國九十七年一月二十九日上午
    十時十分許，與陳智勇及高瑞翔（均經檢察官另為不起訴處
    分）一同前往臺北市○○區○○街19-3號好樂迪ＫＴＶ，由
    甲○○佯稱同意該店之消費方式，使該店服務人員陷於錯誤
    ，誤信甲○○等三人均有消費付款之真意，而提供價值新臺
    幣（下同）三百五十四元之餐點飲料及價值八百零一元之歌
    唱及服務。嗣於當日上午十二時許，陳智勇及高瑞翔即先行
    離去，而甲○○則亦隨後欲離開該店，惟因該店人員葉婷發
    現此情，立刻要求甲○○應結帳後方得離去，然甲○○見狀
    即拔腿逃逸無蹤，因而共計詐得價值三百五十四元之財物及
    價值八百零一元之財產利益。嗣經好樂迪KTV 人員依包廂登
    記人陳智勇之資料報警，始循線查悉上情。
二、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）證人陳智勇之指述
    ；（三）證人葉婷之指述；（四）顧客未付款記錄表；（五
    ） 消費結帳單。
三、核被告以詐術在好樂迪ＫＴＶ使自己及他人取得餐飲等財物
    ，並使用該店包廂內歌唱及人員服務之財產上不法利益，核
    係分犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪及同條第二
    項之詐欺得利罪（聲請書漏引詐欺取財罪法條，惟於事實欄
    中已提及該等消費）。被告所犯前開二罪，係以一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，論以
    情節較重之詐欺得利罪。被告有如上述之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、全國刑案資料查註表附卷可稽，其於
    受徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條規定加重其刑。爰審酌被告
    素行不良，又前往好樂迪ＫＴＶ行騙玩樂，破壞交易秩序，
    並於偵查之初猶飾詞否認犯行，行為確有不該，惟念其詐欺
    所得利益不高，且事後已知坦承犯行，尚有悔意等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第一項，刑法第三百三十九條第一項、第二項、第五十
    五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
