【裁判字號】    97,訴,1248
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1248號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人扶助律師  林志輝
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而牙保，處有期徒刑壹年陸月，緩刑參年；緩
刑期內付保護管束；帳冊壹本沒收。
    事  實
一、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條例所列第二級毒品，
    且為行政院衛生署公告列管之禁藥，依法不得牙保，仍基於
    牙保禁藥之接續故意，自96年底某日起，至97年3月間止，
    為郭俊宏（業經檢察官另行偵辦），及其餘姓名年籍不詳，
    綽號「妹妹」、「阿榮」、「阿倫」、「阿凱」、「阿杰」
    等人，聯繫姓名年籍不詳，綽號「小文」等人，購買禁藥安
    非他命，再由雙方自行交易，而甲○○每次可得新臺幣5百
    元或1千元之代價。俟97年5月28日20時35分許，警方在甲○
    ○位於臺北市○○區○○街179號4樓住處搜索而查獲，並經
    警扣得帳冊1本。
二、案經臺北縣政府警察局移由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯行均坦承不諱，有本院審判筆錄可
    憑。此外，復有臺北縣政府警察局刑事警察大隊指認犯罪嫌
    疑人紀錄表（甲○○指認郭俊宏、許馨文，郭俊宏指認甲○
    ○等）、臺北縣政府警察局扣押物品目錄表、臺北縣政府警
    察局刑事警察大隊監聽譯文表、帳冊影本、蒐證相片10張、
    現場照片9張、臺北縣政府警察局刑事警察大隊偵辦甲○○
    涉嫌毒品防制條例案偵查報告、交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書，各附在偵查卷宗可佐，及扣案帳冊1本可
    證，堪認被告上開任意性之自白應為事實，可以採信。本件
    事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯藥事法第83條第1項之牙保禁藥罪。爰審酌
    被告所牙保禁藥對人體有重大危害，量刑原不宜輕縱，檢察
    官所求處有期徒刑5年，固非無據，惟被告犯後已坦認犯行
    ，態度良好，且犯罪時年識尚淺等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，因一時失慮，偶罹刑典，於本院審理中亦已坦承犯行，非
    無悔意，且被告身罹百分之80燒燙傷，愈後皮膚有照護上之
    困難，而被告經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認本件刑之宣告，以暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑3
    年，用啟自新。又本院斟酌全案情節認被告自制力弱，雖獲
    緩刑之宣告，惟所犯情節非輕，有予實施公權力，以加強管
    束及法律知識之必要，著命被告於緩刑期內，付保護管束。
三、被告所有帳冊1本，係被告所有，供犯罪所用之物，應依刑
    法第38條第1項第2款，諭知沒收，其餘扣案證物，尚難認與
    本件被告犯行有關，乃不併予諭知沒收，均此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第11條前段
、第51條第5款、第74條第1項第2款、第38條第1項第2款、第93
條第1項，藥事法第83條第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭麗娟到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  何俏美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  張耀鴻
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7年以上有期徒刑，致重傷者
，處3年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
