【裁判字號】    97,聲,1804
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1804號
聲請人即原告  甲○○
代   理   人  乙○○
相對人即被告  濟運實業有限公司
法定代理人    丙○○
上列當事人間本院九十三年度存字第三九二三號提存事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十三年度存字第三九二三號提存事件聲請人所提存之
擔保物中國信託商業銀行城東分行面額新臺幣伍拾萬元（存單號
碼0000000號）之無記名可轉讓定期存單壹張，及新臺幣
陸萬仟陸佰捌拾元，合計數額共新臺幣伍拾陸萬仟陸佰捌拾
元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求不動產所有權移轉登記事件，聲
    請人前遵民國九十三年十月十二日本院九十三年度重訴字第
    一０五四號民事裁定，曾提供中國信託商業銀行城東分行面
    額新臺幣（下同）五十萬元（存單號碼0000000號）
    之無記名可轉讓定期存單壹張，及六萬三千六百八十元，合
    計共五十六萬三千六百八十元為擔保物，為相對人提供訴訟
    費用之擔保，並以本院九十三年度存字第三九二三號提存事
    件提存在案。
三、茲聲請人主張，相對人即受擔保利益人業已同意返還該提存
    物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並提出本院九十三年度
    重訴字第一０五四號民事裁定、九十三年度存字第三九二三
    號提存書、九十六年度重訴更一字第二號確定證明書、同意
    書、相對人公司變更登記表為證，經本院職權調閱本院E十
    三年度重訴字第一０五四號、九十六年度重訴更一字第二號
    、臺灣高等法院九十四年度重上字第一七一號不動產所有權
    移轉登記事件、本院九十三年度存字第三九二三號提存事件
    卷宗，並核對同意書上相對人濟運實業有限公司及法定代理
    人丙○○印文，核屬相符，從而，聲請人聲請發還擔保金，
    自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
