【裁判字號】    97,消債清,50
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第50號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司等間因97年度消
債清字第50號債務清算事件，抗告人對於民國九十七年八月二十
九日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未
據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數
繳納，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
