【裁判字號】    97,審訴,655
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第655號
原      告  德電器有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  歌林股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告歌林股份有限公司
    發支付命令，惟被告歌林股份有限公司已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰伍拾肆萬伍仟零玖拾元
    ，應繳裁判費新台幣貳萬陸仟貳佰肆拾伍元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣貳萬伍仟貳佰
    肆拾伍元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    22    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
