【裁判字號】    97,聲,2279
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2279號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲字第一四六一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經本院於民國九
    十六年一月十八日以九十五年度訴字第一七一七號刑事判決
    處有期徒刑二年八月確定，現在臺灣臺北監獄執行中，經法
    務部於九十七年九月三日核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項聲請於其假釋期中付保護管束等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文。又依刑法第九十三條第二項付保護管束，由檢
    察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項亦有明文。本件受刑人甲○○因強盜
    等案件，經本院於九十六年一月十八日以九十五年度訴字第
    一七一七號刑事判決判刑確定，於執行中，經法務部於九十
    七年九月三日以法矯司字第○九七○九○六六四七號函核准
    假釋，此有上揭判決、法務部矯正司上開函文及所附臺灣臺
    北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可稽。揆諸上開說明，聲請人向本院聲
    請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
