【裁判字號】    97,聲,2313
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2313號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第1523號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之保險套貳拾個、行動電話（手機）貳支、現金新台幣肆仟
貳佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253之1條為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：查本件被告甲○○所犯妨害風化罪乙案，業
    經檢察官以92年偵字第16076號為緩起訴處分確定。而該案
    查扣之保險套20個、行動電話（手機）2支為供犯罪使用之
    物；現金新台幣4200元為犯罪所得，應依上揭規定聲請沒收
    等語。經核於法並無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220條、刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
