【裁判字號】    96,重訴,1013
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1013號
原      告   陳愛
             乙○○
             丙○○
共      同
訴訟代理人   林美伶律師
被       告  庚○○
             壬○○
             己○○
             戊○○
             甲○○
             辛○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於民國97年8月12日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本關於原告「丁○○」之記載，應更正為「陳愛 」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
