【裁判字號】    97,訴,5663
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5663號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬玖仟陸佰零伍元，及自民國九十
七年三月十一日起至清償日止按週年利率百分之七計算之利息，
暨自民國九十七年四月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟參佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之借據1份在卷可稽
    ，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
（一）原告原為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際
      商業銀行），於民國（下同）95年11月13日與建華商業銀
      行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公
      司，此有行政部金融監督管理委員會95年11月8日金管銀
      （六）字第09500346220號函在卷可稽。
（二）被告於民國（下同）94年1月7日向台北國際商業銀行借款
      新台幣（下同）1,000,000元，並簽立借據乙紙，約定借
      款期間自原告實際撥款日起5年（即94年1月7日起至99年1
      月7日止），並自原告實際撥款日94年1月7日起按月平均
      攤還本息，利息按週年利率百分之7計算，逾期在六個月
      以內者，按上開利率之百分之01逾期超過六個月部分，按
      上開利率之百分之20計算之違約金。上開借款，如未按期
      攤還，即喪失期限利益。又兩造依約定書第13條合意以原
      告總行所在地之地方法院（臺北地方法院）為第一審管轄
      法院。
（三）詎被告自97年3月10日起即未依約繳款，尚欠本金679,605
      元及如聲明所示之利息及違約金。依上開台北國際商業銀
      行借據第5條第1款之約定，被告即喪失期限利益。爰依法
      起訴，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告就其上開主張，已提出借據暨約定書、歷史往來
    明細查詢各1份為證。同時，被告已於相當時期受合法通知
    ，但未於言詞辯論期日到庭，亦未提出準備書狀有所爭執，
    應視同自認（民事訴訟法第280條第3項、第1項參照），是
    原告前開主張，應屬實在，從而原告本於上開消費貸款關係
    ，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息，為有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   23     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
