【裁判字號】    97,審司,82
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第82號
聲  請  人  梅津郁也即日商本田阿克塞斯股份有限公司台灣分
            公司之清算人
上列聲請人聲請指定日商本田阿克塞斯股份有限公司簿冊保管人
事件，本院裁定如下：
    主  文
指定梅津郁也（男，日本籍，民國四十五年七月八日生，外居留
證統一證號為AC00000000，護照號碼為TH0000000）為日商本田
阿克塞斯股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由日商本田阿克塞斯股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張日商本田阿克塞斯股份有限公司業於民國97
    年7月7日經依法清算完結、並將清算期間內收支表、損益表
    、清算後資產負債表呈送總公司董事會承認在案，且向本院
    聲報清算終結在案，經徵得梅津郁也之同意為簿冊文件保存
    人，為此聲請指定梅津郁也為該公司之簿冊文件保存人，提
    出同意書、總公司董事會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據本院依職權調取本院97年
    度司字第358號呈報清算人卷宗核閱無訛，本件聲請經核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
五、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
