【裁判字號】    97,審聲,142
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第142號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣宜蘭地方法院九十七年度存字第四五一號提存事件，聲請人
所提存之九十五年度中央政府建設公債甲類第一期登錄債券面額
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第5890號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供95年度中央政府建設公債甲
    類第1期登錄債券面額新臺幣10萬元為擔保金，並以台灣宜
    蘭地方法院 (簡稱：宜蘭地院)97 年度存字第451號提存事
    件提存在案；茲因相對人同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、同意書及印鑑證明各乙
    份為證，並經本院依職權調閱宜蘭地院97年度存字第451 號
    卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭   司法事務官  陳淑蕙
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
