【裁判字號】    97,交易,407
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第407號
檢  察  官  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
018 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國96年10月5 日20時10分許
    ，騎乘FEP-203 號機車，途經台北市○○區○○路、興中路
    口時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，以時速50公里超速行駛，適有告訴人甲○○
    騎腳踏車於機車前方，被告疏未注意車前狀況，以致不慎由
    後撞上腳踏車，致告訴人人車倒地，受有右踝、左側骨盆等
    處骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪等語。
二、按刑法第284 條第1 項前段之罪，須告訴乃論，刑法第287
    條前段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論
    終結前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第
    1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    ，由告訴人提出告訴，嗣經檢察官提起公訴，惟被告上開所
    涉犯之罪，依同法第287 條前段之規定須告訴乃論，茲因告
    訴人已與被告達成和解，並於97年9 月22日具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭  法  官  林芳華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
