【裁判字號】    97,拍,793
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第793號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年2月13日起以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）4,500,000元之本金最高限額抵押權，存續日期分別自
    96年2月13日起至136年2月12日止，經登記在案。嗣相對人
    於96年2月15日向聲請人借用3,200,000元、500,000元，共
    計3,700,000元，約定自借款日起，自第1期起至第12期止按
    聲請人公告之均利型指數利率加碼年利率0.8%計息、自第13
    期起至第24期止按聲請人公告之均利型指數利率加碼年利率
    0.9%計息、自第25期起按聲請人公告之均利型指數利率加碼
    年利率1.5%計息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎相對人自97年5月15日起即未
    繳納本息，屢經催討，置之不理。依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語
    ，並提出授信明細查詢單、他項權利證明書、土地及建築改
    良物抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、其他約定事
    項書、借款契約書、本票、催告函及郵件回執影本各1份為
    證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9    月     23    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
