【裁判字號】    97,聲,2837
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2837號
聲請人即債權人  雄獅旅行社股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○
相對人即債務人  台澳旅行社股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
上列當事人間本院九十一年度存字第三五三一號提存事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十一年度存字第三五三一號提存事件聲請人所提存之
擔保物新臺幣貳佰陸拾柒萬元，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求清償代銷機票佣金債務事件，聲
    請人前遵本院民國九十一年度裁全字第六一一四號裁定為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣（下同）二百六十七萬元為擔保物
    ，對相對人之財產在八百萬元範圍內為假扣押，並以本院九
    十一年度存字第三五三一號提存事件提存在案。
三、茲聲請人主張，兩造間請求清償代銷機票佣金債務事件業經
    判決確定，相對人即受擔保利益人台澳旅行社股份有限公司
    業已同意返還該提存物，爰依首開規定聲請發還擔保金，並
    提出本院九十一年度裁全字第六一一四號民事裁定、存字第
    三五三一號提存書、九十一年度重訴字第二二七五號、臺灣
    高等法院九十三年度重上字第二二號、九十五年度重上更(一)
    字第一一三號、最高法院九十五年度台上字第一四一一號、
    九十六年度台上字第二七七三號民事判決、同意書、相對人
    公司變更登記表為證，經本院職權調閱本院九十一年度裁全
    字第六一一四號、執全字第二四五五號假扣押事件、存字第
    三五三一號提存事件卷宗，並核對同意書上相對人台澳旅行
    社股份有限公司暨負責人甲○○之印文，核屬相符，從而，
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
