【裁判字號】    97,簡,3682
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3682號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）相同部分之記載外，就犯罪事實部分另補充：告訴
    人於97年6 月10日警詢時指訴：我與被告係單純朋友關係，
    因為我要出國所以主動交付上開住處鑰匙給被告，供其方便
    出入我住處休息，所以交付鑰匙給被告等語綦詳明確（見臺
    灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第15303 號卷第38頁）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其
    先後3 次竊盜犯行，時間有異，犯意應屬各別，應予分論併
    罰。爰審酌被告於警詢時均自白犯罪，所犯情節尚屬輕微，
    事後並深表悔悟，態度良好，惟其未賠償告訴人所受損失，
    亦未與告訴人和解，且告訴人於警詢時表示追究被告刑責等
    語，末酌被告犯罪之動機、手段、生活狀況及與告訴人之朋
    友關係等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及定應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年  9     月    23      日
                  刑事第十六庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    97    年  9     月    23      日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開97年度偵字第15303號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
