【裁判字號】    97,拍,845
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第845號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  甲○○
相  對  人  丸田營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。此規定，依同法第881條之17規定，於最高限額抵押
    權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於97年6月18日起以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）19,470,000元之本金最高限額抵押權，存續日期分別自
    97年6月18日起至127年6月17日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於向聲請人借
    用23,630,000元，(1)其中借款13,630,000元，借款期限為
    97年6月24日起至112年6月24日止，約定按聲請人定儲指數
    利率加碼年利率百分之1.275，(2)其中借款10,00,000元，借
    款期限為96年6月26日起至102年6月26日，約定按聲請人定
    儲指數利率加碼年利率百分之1.575，依授信契約書第5條第
    1項第1款約定，債務人有任何一宗債務不依約清償本金時，
    其債務視為到期。前開借款相對人還款如下：(1)其中借款
    13,630,000元部分：自97年6月24日起未依約償還本息，依
    授信契約書第5條第1項第1款約定，債務人有任何一宗債務
    不依約清償本金時，其債務視為到期。(2)借款10,000,000元
    部分：自97年6月26日起，未依約償還本息，依授信契約書
    第5條第1項第1款約定，債務人有任何一宗債務不依約清償
    本金時，其債務視為到期，應即全部清償。聲請人為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償等語，並提出他項權利證明書、土地
    及建築改良物抵押權設定契約書、其他約定事項、授信契約
    書、土地及建物登記謄本、票據信用資料查覆單、放款相關
    貸放及保證資料查詢單各1份、借據2份及借戶全部資料查詢
    單3份為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，經核尚無不合，故其請求拍賣上
    開抵押物，為有理由，應予准許。又本件已依非訟事件法第
    74條規定定期間命相對人就抵押債權金額表示意見，而相對
    人未予表示，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     23    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9    月     23    日
                                書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
