【裁判字號】    97,訴,5907
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5907號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬零捌佰捌拾元。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國89年10月16日與伊訂立信用卡使用契約（卡號：
    0000000000000000、0000000000000000），依約被告即得於
    特約商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清
    償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。
  (二)詎被告至97年6月18日止帳款尚餘新臺幣（下同）680,883元
    未償（含本金675,305元、利息5,578元），依信用卡約定條
    款第22條之規定，已喪失期限利益，應立即清償全部欠款。
    爰依兩造間之信用卡使用契約，提起本件訴訟等語。聲明為
    ：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
  條款、電腦應收帳務明細等件為證，被告經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約
  ，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額，即無不合，應予准
  許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
