【裁判字號】    97,簡,3505
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度簡字第3505號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於中華民國97年9月15日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本據上論斷欄補充「刑法第74條第1項第1款
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本論斷欄漏列「刑法第74條第1項
    第1款」，應予補充，茲裁定更正補充之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                 刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
