【裁判字號】    97,易,2380
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2380號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                        弄10.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14979號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，公
    訴人認被告係涉犯刑法第三百零九條第一項、第三百十條第
    二項之罪嫌，依同法第三百十四條之規定，均須告訴乃論。
    茲被告已與告訴人和解，而據告訴人撤回告訴，有刑事撤回
    告訴狀一紙在卷足稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        刑事第十六庭 法   官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附件：（97年度偵字第14979號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
