【裁判字號】    97,聲,2263
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2263號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    之6
上列具保人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲
請人聲請沒入保證金（97年度執字第1604號、97年度執聲沒字第
277 號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項固定有明文，惟沒入具保人繳納之保證金，應以被
    告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既
    經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金（此有最高法院八十七年度台抗字第四０六號裁判意旨
    可資參照）。
三、經查：被告乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣高等法院以九十六年度上訴字二三六六號刑事判決判處有
    期徒刑三年二月，併科罰金新臺幣十五萬元，罰金如易服勞
    役以新臺幣一千元折算一日，並經最高法院於民國九十七年
    二月十四日以九十七年度台上字六二五號判決上訴駁回確定
    在案。而被告在上開案件確定後，經傳喚未到，又拘提無著
    ，經臺灣臺北地方法檢察署檢察官通知具保人甲○○於九十
    七年七月二十九日上午十時許帶同被告到案接受執行，合法
    送達具保人收受在案，具保人及被告屆時仍均未到庭等事實
    ，固有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書
    、被告及具保人之法務部戶役政連結作業系統、被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押紀錄表、拘票及拘提報
    告各一份在卷可稽。然被告業於九十七年九月十八日緝獲，
    自該日起至臺灣臺北監獄臺北分監執行中，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷足憑。是被告雖曾逃匿，然既經
    緝獲歸案，揆諸前開說明，自不得再謂其逃匿而裁定沒入其
    繳納之保證金。從而，本件聲請尚有未合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
