【裁判字號】    97,訴,4680
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4680號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    捷紘科技有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年九月九日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰捌拾捌萬玖仟零貳拾元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣玖拾陸萬伍仟元或等值之中央政府建設公
債九十六年度甲類第五期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：除假執行供擔保之金額外，如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告捷紘科技有限公司（下稱捷紘公司）邀同其餘被告甲
    ○○及乙○○為連帶保證人，於民國（下同）九十四年十月
    二十五日與原告簽立借據，向原告借款二筆，金額分別為新
    臺幣（下同）二百五十萬元及二百五十萬元，均約定借款到
    期日為九十九年十月二十四日，自借款日起以每一個月為一
    期，依年金法按月平均攤還本息，利息分別按原告銀行牌告
    基準利率加碼年息百分之二點九八、百分之三點一八計算，
    並於每屆滿三個月之次日，按當時原告牌告基準利率加原碼
    距重新計算。另約定逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十
    計付違約金。
  (二)詎料被告捷紘公司對該二筆借款均自九十七年二月二十五日
    起即停止繳付本息，依約定書第六條一項之約定，全部債務
    視為到期，尚欠原告借款本金共計二百八十八萬九千零二十
    三元，及如附表所示之利息及違約金，被告甲○○及乙○○
    為連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告負連帶清償責任。
三、證據：提出保證書影本一份、借據影本二份、約定書影本一
    份、放款帳卡影本二份、有限公司變更登記表一份及戶籍謄
    本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)本件依原告所提約定書第一節第十一條之約定：「‧‧‧立
    約人不履行本契約致涉訟時，同意以貴行總行所在地之法院
    ‧‧‧為第一審管轄法院。」，查原告主營業所設於台北市
    ○○○路二段五十號，屬本院管轄區域，故本院對本事件具
    有管轄權。
  (二)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百
    八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出保證書影本一份、借據影
    本二份、約定書影本一份、放款帳卡影本二份、有限公司變
    更登記表一份及戶籍謄本二份為證，被告均未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，並經核對證物原本無訛，堪認
    原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付二百八十八萬九千零二十三元及如附表所示之利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額宣告之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二
    項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事民一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
