【裁判字號】    97,審聲,175
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第175號
聲  請  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    中第實業有限公司
                          4樓.
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人與相對人中第實業有限公司、乙○○、方力輝間聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七三七一號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣參拾參萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人中第實業有限公司、乙
    ○○、方力輝間假扣押事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字
    第18013號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣334,000元
    為擔保金，並以鈞院95年度存字第7371號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定且已撤回假扣押執行
    ，並聲請鈞院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人等
    行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金，並提出鈞院95年度
    裁全字第18013號假扣押裁定、95年度存字第7371號提存書
    、撤回假扣押強制執行聲請狀、96年度全聲字第1483號撤銷
    假扣押裁定及確定證明書、97年度聲字第1142號行使權利通
    知函等件（上均影本）為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第18013號假扣押事件
    、95年度存字第7371號提存事件、95年度執全字第5176號假
    扣押執行事件、97年度聲字第1142號行使權利事件卷宗，核
    與聲請人所述相符，且經本院定期催告相對人等行使權利後
    ，相對人等迄今未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科
    查詢表在卷可佐，是聲請人聲請返還前開提存物，核無不合
    ，應予准許。爰依首揭民事訴訟法規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
