【裁判字號】    97,審聲,143
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第143號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五七二二號提存事件，聲請人提存之九十
三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券）合計新臺幣壹
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮企銀）與相對人間聲請假扣押事件，花蓮企銀前遵鈞院94
    年度裁全字第10032號民事裁定為擔保假扣押，曾提供九十
    三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券）合計新臺
    幣壹拾萬元整為擔保金，並以鈞院94年度存字第5722號提存
    事件提存在案；嗣聲請人中國信託商業銀行股份有限公司於
    民國96年9月8日依銀行法及金融機構合併法規定，以合併方
    式概括承受花蓮企銀之資產負債及全部營業。茲因雙方成立
    和解，聲請人已撤回假扣押執行並聲請鈞院定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    擔保金，並提出鈞院94年度裁全字第10032號假扣押裁定、
    94年度存字第5722號提存書、囑託塗銷查封登記書、97年度
    聲字第2523號通知函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度裁全字第10032號假扣押裁定
    、94年度執全字第3944號假扣押執行事件、94年度存字第
    5722號提存事件、97年度聲字第2523號行使權利事件等卷宗
    ，核與聲請人所述相符，且經本院定期催告相對人行使權利
    後，相對人迄今未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查
    詢表在卷可按。是聲請人聲請返還前開提存物，核無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭   司法事務官  劉棕欣
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                               書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
