【裁判字號】    97,審重訴,155
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第155號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告歌林股份有限公司
    、丙○○、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟
    標的金額核定為新臺幣12,816,613元，應繳裁判費新臺幣
    124,816元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，尚
    應補繳新臺幣123,816元。茲限原告於收受本裁定後5日內補
    正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
