【裁判字號】    97,聲,2822
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2822號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台中地方法院九十六年度存字第五九○四號事件聲請人所提
存之擔保金新台幣伍萬參仟零肆拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度店簡聲字第35號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣伍萬參仟零肆拾元為擔保金，並向臺灣臺中
    地方法院以96年度存字第5904號提存事件提存在案；茲因聲
    請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書與聲請人，同
    意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保
    金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度店簡字第1945號民事
    裁定、同意領回擔保金暨清償證明書、臺灣台中地方法院96
    年度執二字第46262 號案件查封登記書各乙份為證，並經本
    院依職權調閱本院96年度店簡字第1945號、96年度執字第29
    859 號卷宗、臺灣台中地方法院96年度存字第5904號卷宗，
    核無不合。聲請人亦承認確實出具同意領回擔保金暨清償證
    明書等情，有本院公務電話紀錄附卷可稽，是本件聲請應予
    准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
