【裁判字號】    97,簡,3678
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第3678號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第19539號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金伍佰元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案當場賭博之器具撲克牌壹副、賭資新台幣伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、扣案當場賭博之器具撲克牌1副、賭檯上之賭資新台幣50元
    ，均依刑法第266條第2項沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄法條：刑法第266條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
