【裁判字號】    97,訴,3564
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3564號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人摩根聯邦資產管理股份有限公司間返還消
費借貸款事件，上訴人對於民國97年8月21日本院第一審判決提
起第二審上訴，未據繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）164,816元，應徵第二審裁
判費2,655元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
