【裁判字號】    97,審訴,718
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第718號
原      告  財團法人台灣省私立台北仁濟院
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付租金事件，曾聲請對被告乙○○、丁○○、
    丙○○發支付命令，惟被告乙○○、丁○○、丙○○已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰零肆萬陸仟陸佰
          捌拾元，應繳裁判費新台幣壹萬壹仟佰玖拾伍元，
          扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳
          新台幣壹萬零佰玖拾伍元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
