【裁判字號】    97,審全聲,26
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審全聲字第26號
聲  請  人  華威聯合股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。又前揭法條依同法第533 條規定，於假
    處分準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人前以聲請人所有座落於臺北市○
    ○區○○段2小段208地號土地上興建之1 樓房屋（門牌號碼
    臺北市○○○路○段138之1號1樓，下稱系爭建物）有違法變
    更建築設計及將系爭建物違約另外出售予第三人，聲請本院
    以97年度裁全字第6598號假處分裁定及97年度執全字第2028
    號假處分強制執行命令，禁止聲請人就系爭建物向臺北市中
    山地政事務所辦理建物所有權第一次登記，惟相對人迄未提
    起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條、第533條規定，聲請
    鈞院命其於一定期間內起訴等語。
三、經查，債權人聲請本院准予假處分後，迄未起訴，債務人之
    聲請，自應准許。
四、依民事訴訟法第529條、第533條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
