【裁判字號】    97,審補,204
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第204號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、應補正原告、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正對被告請求辦理所有權移轉登記之實體法上請求權基
    礎（依據之法條或契約約定內容）、訴訟標的及其原因事實
    。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，並補正系爭不動產最新市場交易客觀價值（或附近不
    動產最新成交行情證明），如未依期補正，即駁回原告之訴
    ，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
