【裁判字號】    97,聲,2297
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請裁定科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2297號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
證      人  柯建銘
上列聲請人因被告陳○○瀆職案件，聲請科證人罰鍰，本院裁定
如下：
    主  文
柯建銘科罰鍰新臺幣貳萬元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）3 萬元以下之罰鍰，前項科罰鍰之處分，由法院裁
    定之；檢察官為傳喚者，應聲請該管法院裁定之，刑事訴訟
    法第178條第1項前段、第2項定有明文。又證人無正當理由
    拒絕具結或證言者，得科以3萬元以下罰金。第178條第2項
    、第3項規定，於前項處分準用之。
二、查，本件聲請人因被告陳○○瀆職案件，通知證人柯建銘於
    民國97年9月16日到庭作證，證人柯建銘雖遵期到庭具結作
    證，但其對於檢察官所詢有關其親身經歷: 「公務員洩露最
    高檢察署特別偵查組將於97年4月14日發動強制偵查作為之
    屬國防以外應秘密，而涉犯刑法第132條罪嫌」之重要事項
    ，拒絕證言，此有97年9月16日訊問筆錄、證人詰文在卷可
    稽。證人柯建銘並未釋明其拒絕證言之正當理由，且審酌其
    並無刑事訴訟法第179條、180條、181條、182條等規定之得
    拒絕作證之情形，依同法第176條之1規定，證人柯建銘自有
    為證人之義務。但其竟對檢察官所詢之上開重要事項拒絕證
    言，揆諸首揭法條規定，聲請人聲請本院科以罰鍰，核無不
    合，應予准許。爰審酌證人柯建銘無正當理由拒絕證言，妨
    害公訴機關查明犯罪事實等一切情狀，認檢察官聲請量處罰
    鍰20,000元為適當。裁處證人柯建銘2萬元罰鍰，以督促證
    人據實作證。
據上論斷，依刑事訴訟法第178條第1項前段、第2項、第193條，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官   李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
