【裁判字號】    97,審補,201
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第201號
原      告  丙○○○
兼  訴  訟
代  理  人  乙○○
上列原告與被告第一商業銀行、第一商業銀行新營分行、甲○○
、台灣台南地方法院等間因確認之訴等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴之聲明第1項及第2項係請求被告第一商業銀行
新營分行、臺灣台南地方法院賠償原告起訴之費用，惟因原告未
載明請求之金額，使本院就該部分無法核定訴訟標的價額，以裁
定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系
爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77
條之12規定，分別暫先繳納新台幣17,335元）；另訴之聲明第3
項至第7項之訴訟標的金額核定為4,170,000元（計算方式：300
,000 ＋300,000＋3,570,000＝4,170,000元），應徵第一審裁判
費42,283元（若加計第1、2項暫先繳納之裁判費，則合計為76,9
53元），茲限原告於收受本件裁定送達5日內補繳，逾期未查報
訴訟標的價額及繳裁判費者，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
