【裁判字號】    97,交聲,1947
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1947號
原處分機關  臺北市政府警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺
北市政府警察局中華民國97年7月24日所為之處分（原處分案號
：北市警交裁計字第9707240007號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按計程車駕駛人執業登記管理辦法第11條第1項規定：「執
    業登記證及其副證每年查驗1次，計程車駕駛人自領得執業
    登記證及其副證之翌年起，應於每年出生日前後1個月內檢
    具下列文件，送發證警察局查驗：一、國民身分證。二、職
    業駕駛執照。……」，又95年6月23日發布、同年7月1日施
    行之道路交通管理處罰條例第36條第3項規定：「計程車駕
    駛人，不依規定期限，辦理執業登記事項之異動申報，或參
    加年度查驗者，處新臺幣1200元罰鍰；逾期6個月以上仍不
    辦理者，廢止其執業登記」。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○領有臺北市政府
    警察局核發之計程車駕駛人執業登記證（證號：A001552號
    ），因未依規定期限辦理96年之年度查驗，迄97年7月24日
    已逾年度查驗期限達6個月以上，原處分機關即臺北市政府
    警察局交通警察大隊乃依道路交通管理處罰條例第36條第3
    項、第4項規定，廢止受處分人之執業登記，並自裁決日起1
    年內不得辦理執業登記。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊在此期間未曾收受通知書告
    知其逾期申請查驗，亦未收到逾期未審驗之告發單，且適逢
    母親病重，於宜蘭聖母醫院救治，在奔波勞碌下遺忘審驗相
    關事實，以致未依規定辦理查驗，而於97年7月24日遭主管
    機關逕為廢止職業登記之裁處，並自裁決日起一年內不得申
    辦，斷絕受處分人之生計，影響權益甚鉅，為此提出異議，
    懇請撤銷原處分。
四、經查：
（一）依照前揭計程車駕駛人執業登記管理辦法第11條第1項規
      定，受處分人本應於96年5月15日生日前後1個月內，即於
      同年4月15日至6月15日期間，依上述規定辦理96年度之計
      程車駕駛人執業登記查驗；然受處分人未於上開期間辦理
      ，遲至97年7月24日始經警查獲其查驗已逾6個月，故逕行
      開單舉發，廢止執業登記，受處分人當場申訴不服，要求
      立即裁決，故原處分機關亦當場作成維持原處分之裁決等
      情，有臺北市政府警察局97年8月5日北市警交字第097331
      96800號函、違反道路交通管理事件裁決書在卷可憑，堪
      以認定為事實。
（二）本件受處分人既逾6個月未辦理營業執業登記，係違反道
      路交通管理處罰條例第36條第3項之規定，固得廢止其執
      業登記。惟按人民工作權、生存權應予保障，憲法第15條
      定有明文。受處分人身為計程車駕駛人，而其執業登記證
      乃為其職業駕駛計程車之形式要件，若有權機關為廢止此
      等執業登記，係足以改變或剝奪受處分人之執業身分、地
      位，自應踐行正當之法律程序，並以侵害最小之方式先行
      為之，方合乎比例原則，始合致憲法上所保障工作權之本
      旨；例如先以通知或予罰鍰之告誡或警告性處分，如受處
      分人未予遵循，始為後續之註銷其執業登記之重大處置；
      倘未有通知或罰緩之先行前置處分，而逕予註銷其執業登
      記，此即造成受處分人之突襲，實與憲法第8條所保障之
      正當法律程序有違（臺灣高等法院著有95年度交抗字第69
      1號裁定意旨可資參照）。準此解釋道路交通管理處罰條
      例第36條第3項規定，既先有：「處新臺幣1200元罰鍰」
      ，再有：「逾期6個月以上仍不辦理者，廢止其執業登記
      」，可知其法理採取罰鍰先行主義。從而，本件受處分人
      因未於96年4月15日至96年6月15日期間辦理96年度執業登
      記查驗，主管機關應先行舉發處以罰鍰，並給予受處分人
      陳述意見之機會，倘科以罰鍰後，受處分人仍未參加年度
      查驗，已逾6個月以上仍不辦理者，始得廢止其執業登記
      。
（三）查本件原處分機關並無處以罰鍰之先行為，乃於97年7月
      24日逕行舉發，並逕為廢止執業登記之處分。揆諸前揭法
      條之解釋、說明，此逕行註銷營業執業登記之處分，顯有
      違上揭之立法意旨與憲法所保障工作權之本旨，自屬不當
      。況交通部95年12月22日交路字第0950060166號函已明採
      臺灣高等法院95年度交抗字第691號裁定所接櫫「應先予
      罰鍰告誡或警告性處分」之意旨，原處分機關疏未慮此，
      未先處以罰鍰警告，即逕為本件廢止執業登記之處分，自
      屬不當。
五、綜上所述，原處分機關對受處分人所為逕行廢止執業登記之
    裁決，既有不當，則本件聲明異議為有理由，自應撤銷原處
    分，由原處分機關另為妥適之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              交通法庭法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
