【裁判字號】    97,簡,3647
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3647號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第二七二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十七年度毒聲字第七
    三號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於
    民國九十七年四月二十一日釋放出所，復經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第二四一○號為不起訴
    處分確定。詎仍不知悔改，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    九十七年七月十五日十七時許，在臺北市○○區○○路四段
    一百零七巷十六號四樓友人住處，已將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤，使之產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為「安非他命」，
    應予更正）。嗣於同日二十時許（聲請簡易判決處刑書誤載
    為「二十二時許」，應予更正），在其臺北縣新店市○○路
    六百三十五號三樓住處（聲請簡易判決處刑書誤載為「臺北
    市○○區○○路四段一百零七巷十六號四樓」，應予更正）
    內為警持搜索票查獲，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告之供述。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司九十七年七月二十三日濫用藥物
    檢驗報告各一份。
  (三)本院九十七年度毒聲字第七三號裁定、臺灣臺北地方法院檢
    察署九十六年度毒偵字第二四一○號不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。爰審酌被告正值壯
    年，不思上進，且前已因施用毒品案件，經觀察、勒戒（此
    參臺灣高等法院被告前案紀錄表即明），卻未能把握自新機
    會，徹底戒除施用毒品之惡習，仍再施用足以導致人體機能
    發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非
    他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健康，尚未危及他人
    ，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其犯罪動機、手
    段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
