【裁判字號】    97,親,6
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                 97年度親字第6號
原      告    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  逄紹峰律師
上列當事人間否認子女事件，本院於97年9 月9 日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非原告之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告丙○○與原告於民國84年9 月28日
    在大陸地區結婚，嗣後於95年12月15日協議離婚。被告乙○
    ○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
    0 0 號）乃被告丙○○於婚姻關係存續期間與訴外人徐佳增
    所生，因被告乙○○受胎之時，被告丙○○與原告之婚姻關
    係存續中，依法推定為原告之婚生子，惟與事實不符，爰依
    民法第1063條第2 項規定，提起否認子女之訴，求為判決如
    主文。
二、被告對於原告主張之事實均不爭執。
三、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女，此項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，自知悉時起二年內，得提起否認之訴，此為民法第
    1063條定有明文。查原告主張之事實，業據提出兩造之戶籍
    謄本、被告張至翰出生醫學證明及大陸地區浙江大學司法鑑
    定中心司法鑑定書（2008物鑑字第133 號）為證，據該司法
    鑑定報告內載：「假設父甲○○缺乏作為乙○○生物學親生
    父親的必要遺傳學證據，本鑑定基於所檢測中8 個不同基因
    位點結果分析，可證明親子關係可能性為零」等語，堪認原
    告與被告乙○○間確無親子血緣關係存在。從而，原告提起
    本件訴訟否認親子關係存在，自屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
