【裁判字號】    97,審重訴,156
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第156號
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告大眾電信股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣58,240,000元，應繳裁判
    費新臺幣524,512元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,
    000元外，尚應補繳新臺幣523,512元。
  (二)提出準備書狀及繕本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
