【裁判字號】    97,重訴,914
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第914號
原      告  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明文規定。
二、本件原告曾聲請臺灣士林地方法院對被告核發支付命令，惟
    被告對於該支付命令，已於法定期間內提出異議，依民事訴
    訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲請視為起訴
    ，嗣臺灣士林地方法院將本件移轉管轄至本院。經查：本件
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,750萬元，應徵第一審裁
    判費為25萬4,000元，扣除前已繳支付命令之裁判費1,000元
    後，尚應補繳裁判費25萬3,000元。嗣經本院於97年8月8日
    以97年度重訴字第914號裁定命原告於收受上開裁定書後5日
    內補繳上開裁判費，而前揭裁定書業於同年8月12日送達原
    告，有送達證書附卷可憑，而原告逾期迄未補繳，亦有本院
    民事科查詢簡答表1紙在卷可稽，是原告之訴顯非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
