【裁判字號】    97,聲,2949
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2949號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  震達資訊工程有限公司
兼  上1人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台南地方法院九十四年度存字第三五八七號事件聲請人所提
存之新台幣參拾貳萬參仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：陽信商業銀行股份有限公司與相對人間假扣
    押事件，前遵本院94年度裁全字第10010 號民事裁定為擔保
    假扣押，向台灣台南地方法院提供新台幣323,000 元為擔保
    ，並以台南地院94年度存字第3587號提存事件提存在案；嗣
    相對人於95年1 月6 日將債務全數清償完畢，聲請人遂撤回
    假扣押執行程序（台灣台南地方法院94年度執全字第3048號
    ），假扣押執行程序已終結，且定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利（本院95年度聲字第1043號函請相
    對人行使權利），惟相對人迄未行使權利，為此聲請返還提
    存物，並提出台灣台南地方法院94年度存字第3587號提存書
    、本院94年度裁全字第10010 號民事裁定、台灣台南地方法
    院94年度執全字第3211號撤回假扣押強制執行聲明狀、本院
    通知行使權利之民事庭函等件影本為證。聲請人聲請返還擔
    保金，核無不合，應予准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
