【裁判字號】    97,審補,190
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審補字第190號
原      告  弼鴻營造有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
上列原告與被告李偉國即偉國企業社、煒鑫實業有限公司間請求
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）玖拾肆萬伍仟壹佰元，應徵第一審裁判費
壹萬零佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
