【裁判字號】    97,簡,3668
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3668號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林二監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4842號
），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
適用簡易程序，判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告甲○○於本院
    訊問時所為自白，刪除：(一)被害人乙○○於偵查中之陳述，
    (二)臺灣銀行松山分行97年1月9日松山密字第09750000211號
    函，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項幫助詐欺取財罪。被告係以1個提供金融帳戶之幫助行為
    ，使詐騙集團成員得以藉此分別向被害人行騙，而遂行數次
    詐欺取財犯行，因被告之幫助行為只有1個，自應論以1個幫
    助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行，爰依
    刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任
    意提供帳戶予他人幫助詐財，使被害人遭受財物損失，影響
    社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟被告犯後坦承犯行，頗
    具悔意，犯後態度良好，兼衡其品行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                     刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
