【裁判字號】    97,訴,5768
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5768號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年9月16日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告若對訴外人吳東宏之遺產執行無效果時，被告甲○○應給付
原告新台幣肆佰捌拾萬元，及自民國九十五年十一月二日起至清
償日止，按週年利率百分之二點九六計算之利息，及自民國九十
五年十二月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於保證書第2 條合意以台
    灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一審
    管轄權，合先敘明。
二、本件原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，因依據銀行
    法第58條、金融機構合併法第5 條第1 項規定，自民國95年
    11 月13 日起與建華商業銀行合併，並以台北國際商業銀行
    為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，合併後存續銀行並
    更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有原告提出行政院
    金融監督管理委員會95年9 月8 日金管銀（六）字第095003
    46220 號核准函在卷可稽，依法自已概括承受上開二家銀行
    之權利義務。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：緣訴外人吳東宏於民國94年10月24日邀同被告甲
    ○○為保證人，並於同年11月2 日向原告借款新台幣（下同
    ）480 萬元，約定借款期間自94年11月2 日起至114 年11月
    2 日止，利息自貸放日起，依原告公告之定儲利率指數加碼
    ，前24期加碼年利率0.82% ，第25期起加碼年利率1.14% 機
    動計息，如有逾期清償者，即喪失期限利益，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開
    利率20% 計付違約金。詎訴外人吳東宏僅繳款至95年11月2
    日，尚欠本金本金480 萬元及利息、違約金未清償。惟查訴
    外人吳東宏業於96年1 月23日死亡，其法定繼承人等分別於
    96年2 月27日聲請拋棄繼承，並經台灣板橋地方法院家事法
    庭准予備查在案，故已無法對訴外人吳東宏求償，爰依保證
    之法律關係，求命判決被告給付上款等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
五、原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、保證書、歷史
    往來明細、訴外人吳東宏原始戶騰、繼承系統表、台灣板橋
    地方法院函等件為證。被告已於相當時期受合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，視同自認原
    告之主張。從而，原告依保證之法律關係，請求被告給付48
    0 萬元及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。原告另陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合
    ，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
