【裁判字號】    97,簡,3651
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第3651號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12688號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，應適用之法條增補如
    下：被告甲○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    判決確定暨執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。
二、爰審酌被告甲○○有前科，素行非佳，此有前揭被告前案紀
    錄表附卷可按，本件導火線係因被告認告訴人有不當駕車、
    急速超車之舉措，雙方發生爭執，惟被告不尋和平方式處理
    ，反在氣憤之下徒手毆打告訴人，斟酌其犯罪之動機、目的
    、手段、告訴人之傷勢程度非輕、本件犯罪所生之危害程度
    、被告之生活狀況、知識程度及其於警訊時及偵查中能坦認
    犯行不諱，惟迄未能與告訴人達成和解，有本院公務電話紀
    錄一紙存卷可表，被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第二項、刑法第二百七十七條第一項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年     9    月    24    日
附件：（97年度偵字第12688號）
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
