【裁判字號】    97,審司,78
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第78號
聲  請  人  黃哲東律師（即鴻源保齡球館股份有限公司清算人
            ）
            葉大殷律師（即鴻源保齡球館股份有限公司清算人
            ）
            古嘉諄律師（即鴻源保齡球館股份有限公司清算人
            ）
            陳錦隆律師（即鴻源保齡球館股份有限公司清算人
            ）
            劉志鵬律師（即鴻源保齡球館股份有限公司清算人
            ）
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃哲東律師、葉大殷律師、古嘉諄律師、陳錦隆律師、劉志
鵬律師為鴻源保齡球館股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由鴻源保齡球館由股份有限公司負擔
。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張鴻源保齡球館股份有限公司業經依法清算完
    結，並將清算期間相關文件資料呈送在案，為此聲請指定該
    公司之簿冊文件保存人。經查，聲請人為鴻源保齡球館股份
    有限公司之清算人，其聲報該公司清算完結，業經本院於民
    國97年1月4日以北院隆民柏86年度司字第153號函准予備查
    在案，有本院依職權調閱上開卷宗審核屬實，是其聲請本院
    指定該公司簿冊保管人，核與首揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第322 條、非訟事件法第181條第2項、第24條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                 書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
