【裁判字號】    97,審勞訴,21
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審勞訴字第21號
原      告  甲○○
            乙○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
            庚○○
被      告  勝宏工程有限公司
法定代理人  丁○○
一、原告因請求給付資遣費等事件，曾聲請對被告勝宏工程有限
    公司發支付命令，惟被告勝宏工程有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額，原告甲○○、乙○○、己○○、丙○○
    、戊○○、庚○○分別各核定為新台幣（下同）壹佰肆拾貳
    萬元、壹佰貳拾柒萬元、陸拾陸萬元、壹拾捌萬元、壹拾捌
    萬元、壹拾貳萬元，應各徵第一審裁判費壹萬伍仟零伍拾捌
    元、壹萬仟伍佰柒拾元、柒仟壹佰陸拾元、壹仟捌佰捌
    拾元、壹仟捌佰捌拾元、壹仟貳佰貳拾元，扣除前繳支付命
    令裁判費新台幣壹仟元外，原告尚應補繳共計萬玖仟柒佰
    柒拾壹元（各原告應「分別自行繳納」上述不足之裁判費，
    勿僅以繳總額萬玖仟柒佰柒拾壹元之方式補繳裁判費）。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正各原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
