【裁判字號】    97,聲,3263
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3263號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃秀珠律師
相  對  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條定有明文，是如已經提起異議之訴，執
    行當事人固得據以聲請停止執行，惟是否確有必要，仍得由
    法院酌量情形認定之。
二、本件聲請人主張其長年居住國外，迄民國九十七年七月十五
    日接獲本院民事執行處九十七年度執助字第四六四二號清償
    債務強制執行事件查封登記函文，方知悉相對人以其為曾林
    柔春之繼承人，主張其繼承曾林柔春新臺幣（下同）一百一
    十五萬元之債務本金，而對其為強制執行；但其已依法向臺
    灣彰化地方法院聲明拋棄繼承，並非曾林柔春之繼承人，亦
    非本件執行事件之債務人，相對人遽對其財產為強制執行，
    顯有錯誤，其業於九十七年九月十二日具狀提起異議之訴，
    且本件執行程序業已查封聲請人之不動產、鑑定價格，將定
    期拍賣，如不停止執行，恐有不能回復之虞，爰依法聲請停
    止執行云云，並提出聲明拋棄繼承狀影本、民事聲請閱卷狀
    影本、戶籍謄本、掛號郵件收件回執為證，惟經本院職權調
    閱本院九十七年度訴字第六一二一號第三人異議之訴事件、
    九十七年度執助字第四六四二號清償債務強制執行事件卷宗
    審核結果，聲請人所提起、據以聲請停止執行之第三人異議
    之訴，業經本院以顯無理由未經言詞辯論判決駁回，則聲請
    人提起之第三人異議之訴既已經駁回，自不得據以停止執行
    ，是本件聲請人之聲請，尚非有據，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
