【裁判字號】    97,訴,5554
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5554號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國九十七年九月九日辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬陸仟貳佰捌拾伍元，及自民國
九十七年五月十四日起至清償日止，按年息百分之五點一七五計
算之利息，並自民國九十七年六月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣玖萬零玖佰貳拾伍元，及其中新台
幣捌萬柒仟陸佰玖拾伍元部分自民國九十七年七月二日起至清償
日止，按年息百分之十九點一八計算之利息，並自民國九十七年
七月十五日起至清償日止，按月給付違約金新臺幣陸佰元。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之十三，餘由被告連帶負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○邀同其餘被告乙○○、戊○○為連帶保證人，
    於民國（下同）九十四年三月二十八日與原告簽立青年創業
    貸款契約及借據，向原告借款新台幣（下同）一百萬元，約
    定借款期間自九十四年四月十四日起至一百年四月十四日止
    ，寬限期自借款日起算一年，寬限期內利息依借款餘額按月
    給付，第一次繳息日為九十四年五月十四日，自寬限期滿，
    本息分六十期平均攤還，第一期本息攤還日為九十五年五月
    十四日，借款利息按郵政儲金二年期定期儲金利率加年百分
    之一點四五機動計息，每月繳付一次。
  (二)詎被告自九十七年五月十四日起即未依約繳款，屢經催討未
    果，依兩造簽訂青年創業貸款契約第六、七條之規定，取消
    優惠利率並改按原貸款利率加年息百分之一即以年息百分之
    五點一七五計算利息及遲延利息，又依兩造授信約定書第五
    條第一項第一款之規定，全部借款喪失期限利益，視為到期
    ，被告尚欠原告借款本金六十萬六千二百八十五元及及如主
    文第一項所示之利息、違約金，被告乙○○及戊○○為連帶
    保證人，自應負連帶償還責任。爰依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶清償。
  (三)被告甲○○另於九十四年三月二十八日向原告申請國際信用
    卡持用消費（卡號：0000-0000-0000-0000 ），依兩造信用
    卡約定條款第二二條第二項、第二一條第二項第二款規定，
    被告如未依約繳款，則喪失期限利益，全部債務視為到期，
    復依第十五條第三項、第四項規定，持卡人如未於每月繳款
    截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限者，應按年
    息十九點一八計付循環信用利息，並依下列方式按月收取逾
    期手續費（即違約金）：１延滯第一個月：當月計付逾期手
    續費一百元。２延滯第二個月：當月計付逾期手續費三百元
    。３延滯第三個月以上：每月計付逾期手續費六百元至清償
    日止，詎被告自九十七年五月份起即未依約繳款，尚欠本金
    九萬零九百二十五元及約定之利息、違約金未予清償，爰依
    消費借貸之法律關係請求被告甲○○清償。
三、證據：提出青年創業貸款契約影本一份、借據影本一份、授
    信約定書影本三份、信用卡申請書及約定條款影本各一份、
    青年創業貸款欠款附表一份、信用卡欠款附表一份及戶籍謄
    本二份為證。
乙、被告方面：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
    理    由
一、程序方面：
  (一)依原告所提授信約定書第十二條之約定：「立約人對貴行所
    負之各宗債務，合意以台灣台北地方法院為第一審管轄法院
    。」，故本院對本事件具有管轄權。
  (二)本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張之事實，已據其提出青年創業貸款契約影本一
    份、借據影本一份、授信約定書影本三份、信用卡申請書及
    約定條款影本各一份、青年創業貸款欠款附表一份、信用卡
    欠款附表一份及戶籍謄本二份為證，被告均未到庭爭執，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告主張為真實。
三、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付六十萬六千二百八十五元及如主文第一項所示之利
    息及違約金，以及被告甲○○給付九萬零九百二十五元及如
    主文第二項所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事民一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
