【裁判字號】    97,訴,5264
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5264號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年9 月16日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬壹佰陸拾肆元，及其中新台幣肆
拾伍萬參仟貳佰壹拾元自民國九十一年二月二十日起至清償日止
，按週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件兩造業於約定條款第26條合意以
    台灣台北地方法院為第一審管轄法院，是本院自有本件第一
    審管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丁○○於民國88年9 月13日與原告國泰
    世華商業銀行股份有限公司成立信用卡使用契約，領用信用
    卡使用，依約得於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止
    日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
    ，逾期清償者，即喪失期限利益，應另按週年利率19.7% 計
    付利息。詎被告迄今尚有510,164 元未按期清償，爰依信用
    卡使用契約，求命判決被告如數給付上款及自91年2 月20日
    起至清償日止，按週年利率19.7% 計算之利息等語。並聲明
    ：如主文第1 項所示。
四、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、債
    權明細表及信用卡對帳單等件為證，被告經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，本院審酌上開書證，堪信原告主張為真實。從而，原告依
    信用卡使用契約，請求被告給付510,164 元及如主文第1 項
    所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
