【裁判字號】    97,訴,5714
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5714號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  豪諺科技有限公司
兼法定代理人丙○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬柒仟伍佰伍拾參元及自民國
九十五年八月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之九點四
九計算之利息，及自民國九十五年十月一日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率之百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造因本約定書涉訟時，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有原告所提出之授信約定書1份在
    卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被告經合法通知
    ，然未於言詞辯論期日到庭，經核並無民事訴訟法第386 條
    各款所列情事，爰准原告之聲請，對其一造辯論而為判決，
    併予敘明。
二、本件原告起訴主張：
    被告豪諺科技有限公司於民國（下同）94年3月29日邀同其
    餘被告丙○○、戊○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽立
    貸款契約書，嗣向原告借款新台幣（下同）2,000,000元，
    借款期限自94年3月31日至97年3月31日止，按期攤還本息，
    約定利率按基準放款利率加百分之4.95，嗣後機動調整；另
    如未按期清償時，逾期在6個月以內償還者，按上開利率百
    分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加計違約金（
    貸款契約書第6條）。詎被告豪諺科技有限公司就前述借款
    自95年6月6日起，即未再依約攤還，經原告於95年9月8日將
    其存款抵銷部份本息後尚餘687,553元（利息抵繳至95年8月
    31日），依貸款契約書第9條第1款約定，被告已喪失期限利
    益，視同債務全部到期，尚積欠如主文第一項所示之之本金
    、利息及違約金應立即清償，被告應依約清償原告如前開訴
    之聲明所載金額。
三、經查，原告就其上開主張，已提出貸款契約書、基準放款利
    率調整明細表、客戶還款明細查詢單各1份為證。同時，被
    告等已於相當時期受合法通知，但未於言詞辯論期日到庭，
    亦未提出準備書狀有所爭執，應視同自認（民事訴訟法第
    280 條第3項、第1項參照），是原告前開主張，應屬實在，
    故原告本於上開消費借貸與連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第一項所示之本金與利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月   23     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
