【裁判字號】    97,自更(一),6
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度自更(一)字第6號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人因被告甲○○誣告案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查本件自訴人乙○○對被告甲○○提起誣告罪之自訴，經本
    院裁定駁回自訴後，因自訴人不服提起抗告，經臺灣高等法
    院發回，訴訟重新繫屬，乃屬一新訴訟程序，惟自訴人並未
    委任律師為代理人，揆諸前揭規定，本件自訴之程式顯有未
    備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項規定，命自訴人
    於本裁定送達後五日內補正如主文所示，以資憑辦，特此裁
    定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  林怡秀
                                      法  官  徐淑芬
                                      法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
