【裁判字號】    97,訴,5537
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5537號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9 月9 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬貳仟柒佰玖拾參元，及自民國九
十五年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十．三六計算之
利息，並自民國九十五年九月三十日起至民國九十六年三月二十
九日止，按上開利率百分之十，自民國九十六年三月三十日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國際商銀
    ）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀
    行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告於民國94年7 月13日向原告借款新臺幣
    （下同）80萬元，約定借款期間自94年7 月13日起至101 年
    7 月13日止，利息按原告定儲利率加年息8.29% 機動計算，
    自借款日起，以1 個月為1 期，共分84期，按期攤還本息，
    如未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上
    開利率20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。
    詎被告自95年8 月29日起即未依約繳納本息，依上開約定，
    其債務視為全部到期，尚欠本金752,793 元未償，為此提起
    本件訴訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、放款往來
    明細查詢、歷史利率查詢等件為證，核屬相符，被告既未於
    言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，
    本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付752,793
    元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
