【裁判字號】    97,重訴,898
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第898號
原      告   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人   丁○○
訴訟代理人   丙○○
被      告   田皇企業有限公司
兼法定代理人 乙○○
被      告   戊○○
             甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9 月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰玖拾玖萬元，及如附表二所示之
利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳佰陸拾柒萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國際商銀
    ）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀
    行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：被告田皇企業有限公司（以下簡稱田皇公司
    ）自民國97年3 月14日起，以其餘被告為連帶保證人，陸續
    向原告借款10筆，金額共計新臺幣（下同）8,700,000 元，
    約定借款期間、利息、清償方式如附表一所示，如未按期清
    償或經票據交換所通知拒絕往來，即喪失期限之利益，其債
    務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6
    個月之部分，按上開利率20% 加付違約金，並合意以本院為
    第一審管轄法院。詎被告田皇公司於97年7 月11日經票據交
    換所公告拒絕往來，依上開約定，其債務視為全部到期，尚
    欠本金799 萬元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：(一)
    如主文第1 項所示。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出授信及交易總申請書、約
    定書、撥款申請書、歷史往來明細查詢表、第二類票據信用
    資料查覆單等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開
    證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付7,990,000 元，及如附表二所示之利息、違約金，為
    有理由，應予准許。原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經
    核無不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
