【裁判字號】    97,審法,24
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審法字第24號
聲  請  人  邱幸香即財團法人綠色台灣文教基金會董事長
代  理  人  甲○○
相  對  人  財團法人綠色台灣文教基金會
上列聲請人聲請變更財團法人綠色台灣文教基金會捐助暨組織章
程，本院裁定如下：
    主   文
財團法人綠色台灣文教基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理   由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人綠色台灣文教基金會
    董事長，該財團法人經報奉臺北縣政府民國87年1月14 日北
    付教三字第013412號函設立許可有案，並於87年2月2日辦理
    設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於97年2月1日核准
    發給法人登記證書（登記簿第106冊、第11頁、第2647號）
    。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法不
    具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第4屆第3次
    董事會決議，補充變更變更如附件對照表所示，並送經臺北
    縣政府教育局以97年8月22日北教社字第0970598627號函同
    意備查在案，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為
    必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人捐助暨組織章程如附
    件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
