【裁判字號】    97,財管,125
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度財管字第125號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定參照）。次按無人承認之
    繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟
    事件法第145條第1項定有明文。
二、經查，本件被繼承人丙○○生前住所地為臺北市南港區○○
    ○路○ 段811 號2 樓，此有戶籍謄本在卷可憑，揆諸前揭規
    定，應由臺灣士林地方法院管轄，今聲請人誤向無管轄權之
    本院聲請，尚有未合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
