【裁判字號】    97,聲,2453
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2453號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣基隆地方法院97年度存字第三三五號事件聲請人所提存之擔
保金即面額新臺幣貳拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類
第五期債票，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與相對人、第三人唐小芳及林清煬間
    因清償債務請求假扣押事件，前遵本院97年度裁全字第1880
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣20萬元之中央
    政府建設公債96年度甲類第5期債票為擔保金，並以臺灣基
    隆地方法院（下稱基隆地院）97年度存字第335號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同
    意書及印鑑證明書，同意伊領回其所提存之上開提存物，且
    未對唐小芳及林清煬為假扣押執行，爰聲請發還擔保金等語
    。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。查，相對人已同意
    聲請人領回其所提存之擔保金，業據聲請人提出假扣押裁定
    、提存書、同意書、相對人印鑑證明等件為證，且經本院依
    職權調閱本院97年度裁全字第1880號、基隆地院97年度存字
    第335號提存卷宗查核無誤，聲請人依前開規定，聲請返還
    提存物，於法非謂無據。
三、次按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，得聲請該管法院提存所返還
    提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第3款及提存法
    施行細則第16條定有明文。查，聲請人於假扣押實施前，即
    撤回對唐小芳及林清煬執行之聲請，有聲請人提出之基隆地
    院97年度執全實第304號函可稽，依前開規定，關於唐小芳
    及林清煬部分，聲請人無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲
    請返還擔保提存物。
四、從而，聲請人雖僅以乙○○○○○○○○為相對人，惟唐小
    芳及林清煬部分無庸本院裁定，故聲請人向本院聲請發還本
    件擔保金，仍應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
