【裁判字號】    97,訴,1484
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1484號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
      理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、經查，被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣一萬元，由具
    保人甲○○出具現金保證後，將被告釋放在案。茲被告經合
    法傳喚、拘提均未到案，且具保人經合法傳喚，亦未偕同被
    告到庭，顯被告已經逃匿，自應依法將其所繳納之上開保證
    金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第六庭審判長法  官  張永宏
                                  法  官  雷淑雯
                                  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
