【裁判字號】    97,交易,506
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第506號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王世宏律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第3667號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○任職於指南客運公司，擔任公車
    司機一職，為從事駕駛業務之人；於民國96年11月12日19時
    0分許，駕駛車牌號碼073-AC號營大客車，沿臺北市○○○
    路由南往北方向行駛至敦化北路2段63巷巷口時，原應注意
    遵守道路交通標誌、標線之指示，並應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形，天氣晴朗、有照明、
    路面乾燥、無缺陷，亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，貿然行駛至交岔路口中央，於行向號誌變換為紅燈時，仍
    加速通過該路口，致撞及由敦化南路2段63巷東往西行經該
    路口，甲○○所騎乘之車牌號碼LLC-915號重機車，該機車
    倒地滑行，甲○○因而受有左中指及左無名指撕裂傷、右膝
    擦傷、右手臂擦傷、左右腳踝擦傷等多處傷害，因認被告乙
    ○○涉刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  陳德民
                                      法  官  詹慶堂
                                      法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
