【裁判字號】    96,自,206
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               96年度自字第206號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  沈永宏律師
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經自訴人追加自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，而所謂之被害人乃指直接之被
    害人而言，本件自訴人追加被告行使偽造私文書罪，係以被
    告於本院95年度自字第17號詐欺案件審理中，提出偽造之
    2007年9月17日新加坡公司函件。查該項文件雖係被告於前
    述案件審理期間，送交予自訴代理人，表示收受到新加坡
    ELLIOT GORDON SINGAPORE PTE LTD公司來函，函件內容記
    載（中文翻譯）「你月初給我們有關終止投資的通知書，我
    們已經收到並已進行作業中。我們瞭解甲○○先生是貴公司
    投資美金壹拾萬元之指定受益人，根據你的要求，該項投資
    的收益將被優先處理並分批計算後付予。請注意你的投資案
    僅於2007年9月14日終止始能生效，我們需要30個銀行日始
    能將它與原來的總投資計劃中分割出來。我們將根據進度照
    會你至完全付清為止。致上最深關切」，經自訴人向新加坡
    公司查證結獲，該公司否認有出具上開函件為據。
三、上開函件雖據出具名義人ELLIOT GORDON SINGAPORE PTE
    LTD公司負責人杜振滔於本院審理時先以傳真文件向自訴代
    理人沈永宏律師表示非該公司之傳真文件，繼到庭結證屬實
    ，固屬偽造之私文書，雖亦係經由被告之手送交自訴代理人
    ，惟其直接之被害人應為上開新加坡公司，而自訴人自訴被
    告詐欺罪部分，固經本院認定被告詐欺犯行成立，惟詐欺犯
    罪行為業已於行為時即91年11月底完成，此偽造文件之內容
    ，僅在不實敘述將於2007年9月14日後之30個銀行日可以提
    領投資款，而自訴人之損害業已於被告詐欺行為時產生，並
    不因此文件而復增加任何之財產上之損害，故尚難認係偽造
    文書罪之直接被害人，自不得提起自訴，其不得提起自訴而
    提起，自應為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第334條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     23   日
                  刑事第一庭    審判長法官  陳興邦
                                      法官  蘇嘉豐
                                      法官  雷淑文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                    書記官  彭雅慧
中    華    民    國    97    年    9    月     23   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
