【裁判字號】    97,消債清,36
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第36號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
清算及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算。此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束。債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人擔任計程車駕駛工作，薪資多寡
    全視開車時數為據，而聲請人自79年4月罹患猛爆性肝炎以
    來，身體狀況時好時壞，身體好時每週工作80至90小時，身
    體不好只能每週工作40至50小時，還需舉債調養身體，聲請
    人因疲勞駕駛撞到人，遂於95年參加中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件債務協商機制，與最大債權金融機構中華
    商業銀行於95年4月18日達成一致性協商之還款協議，每月
    需還款新台幣（下同）17,460元，然聲請人尚需支付2名兒
    子扶養費用2萬元、調養身體費用近2萬元等，上開協商還款
    額度實已遠超過聲請人所能負擔，聲請人乃自95年8月後中
    斷續繳，是聲請人因病無法全力工作，致收入有限無法繼續
    繳納協商款，係因不可歸責於己致履行顯有重大困難，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請清算云云
    。
三、經查：
  (一)本件聲請人曾參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    之債務協商機制，與最大債權金融機構中華商業銀行，於
    95年4月18日達成協議，雙方約定自95年6月起分120期，聲
    請人每月須清償17,460元，有其提出之銀行公會債務協商機
    制協議書1件附卷可按，是本件聲請人須證明其有「不可歸
    責於己致履行顯有重大困難之事由」，向本院聲請清算方為
    適法。
  (二)聲請人雖主張債務協商成立後，因支付2名兒子扶養費用2萬
    元、調養身體費用近2萬元等致其毀諾等語。惟查，聲請人
    自承伊自79年間即有肝炎病史等語，而聲請人於97年5月5日
    至97年5月7日期間住院係為接受血管攝影檢查，聲請人雖經
    診斷為肝腫瘤、肝硬化等，然仍能從事輕便之工作，而其於
    97年6月間至乙○○○○○則係為貝希氏症及濕疹求診等情
    ，有聲請人提出診斷證明書及慈濟醫院、乙○○○○○回函
    在卷可按，尚難認為聲請人有因病不能工作情事，參以聲請
    人自陳其早於95年8月間即已毀諾，自難認為聲請人上開病
    症與其不能履行協議間有何關連。次查，聲請人自承主張伊
    於協商當時每個月收入約80,000元，扣除協商還款金額，尚
    可餘62,540元，除此之外，聲請人之前妻丙○○每月平均收
    入有14,000元左右，其名下並有房、地及汽車等財產，亦有
    丙○○之財產所得調件明細表存卷可佐，縱聲請人因以駕駛
    計程車為業，需支出油資、保險費等成本，依此金額亦已足
    供聲請人及其前妻、二子日常生活之用，此外，聲請人又未
    能提出其他證據證明其確有每月支出2萬元扶養費之必要，
    聲請人不得據以為不可歸責於己事由，進入清算程序。
四、據上論結，本件聲請人既曾參與債務協商程序，又核無不可
    歸責於己之事由，其向本院聲請清算，係屬聲請清算之要件
    不備，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁
    回其清算之聲請，又其保全處分之聲請亦失所附麗，應併予
    駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國   97     年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
