【裁判字號】    97,審聲,69
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第69號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○○
            辛○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
            癸  ○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二七號事件聲請人所提存之擔保物面額
總計新台幣佰伍拾萬元之台北市政府建設公債九十年度第一期
債票，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第14629號民事裁定，曾提供面額總
    計新台幣350萬元之台北市政府建設公債九十年度第一期債
    票為擔保物，並以鈞院97年度存字第227號辦理提存在案。
    聲請人僅對相對人乙○○、丁○○○、辛○○、戊○○、庚
    ○○、己○○、丙○○（下稱乙○○等7人）為假扣押執行
    ，並未對相對人癸○部分為執行，茲因相對人乙○○等7人
    同意聲請人領回上開提存物，而癸○部分並未受有損害，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第14629號民
    事裁定及97年度存字第227號提存書影本1份、同意書及印鑑
    證明各7份、本院民事執行處97年8月15日97執全荒字第150
    號未執行證明書為證。查聲請人僅對相對人乙○○等7人為
    假扣押執行，惟此部分業經乙○○等7人出具同意書同意聲
    請人領回提存物；又聲請人並未對相對人癸○為假扣押執行
    ，此有前開未執行證明書在卷可稽，則相對人癸○即無因
    本件假扣押裁定受有損害可言，應認此部分供擔保原因消滅
    。復經本院依職權調閱本院97年度存字第227號卷宗，查明
    屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                      民事第六庭  司法事務官  林明龍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                                  書記官      陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
