【裁判字號】    97,審聲,403
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第403號
聲  請  人  合作金庫票券金融股份有限公司（原名力華票券金
            融股份有限公司）
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  申利國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  日安企業股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  令宇企業股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  申隆企業股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  東力投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  東長企業股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  欣華國際投資股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  長森興業股份有限公司
法定代理人  己○○
相  對  人  菁達實業股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人  新達實業股份有限公司
法定代理人  辛○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○○
            庚○○
上列當事人間本院96年度存字第1662號提存事件，聲請人聲請變
更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一六六二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣佰肆拾萬元之中央政府建設公債九十七年度甲類第一
期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106 條規定，
    並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名力華票券金融股份有限公司
    ，已於民國97年5月8日更名為合作金庫票券金融股份有限公
    司。聲請人前遵本院96年度裁全字第2529號假扣押裁定，曾
    提供面額新臺幣3,400,000元之高雄市政府公債94年度第1期
    債票為擔保物，並以本院96年度存字第1662號提存事件提存
    在案。茲以該債票已於民國97年8月9日到期，須領回辦理還
    本手續，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人就其主張業據提出公司變更登記表、本院96年
    度裁全字第2529號假扣押裁定、96年度存字第1662號提存書
    為證，並經本院調閱上開提存卷宗審核屬實，是聲請人本件
    之聲請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
