【裁判字號】    97,審司,74
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審司字第74號
聲  請  人  甲○○即兆碩通訊股份有限公司之清算人
相  對  人  兆碩通訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定華瑋投資股份有限公司（設台北市○○區○○路167號7樓之
2，法定代理人童子賢）為兆碩通訊股份有限公司之簿冊文件保
存人。聲請程序費用新台幣壹仟元由兆碩通訊股份有限公司負擔
。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張兆碩通訊股份有限公司業於民國97年8月25
    日依法清算完結，已將清算期間內現金收支表、損益表及資
    產負債表經公司監察人審查完畢呈送在案，且經徵得兆碩通
    訊股份有限公司董事會同意選任華瑋投資股份有限公司為簿
    冊文件保存人，為此聲請指定華瑋投資股份有限公司為該公
    司之簿冊文件保存人，並提出民事庭函文、清算期間收支表
    、損益表、清算後資產負債表、清算申報書暨收據聯、監察
    人審查報告、董事會議事錄、董事會簽到簿、監察人審查報
    告書、財產目錄表、剩餘財產分配表、營利事業清算申報書
    、財政部台北市國稅局股利憑單申報書、簿冊保管人同意書
    暨公司變更登記事項卡等為證。本件聲請經核尚無不合，應
    予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
