【裁判字號】    97,訴,5241
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5241號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年9月9日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬壹仟零陸拾玖元及自民國九十七年
二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算之利息
，以及自民國九十七年三月二十六日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、本件依兩造間信用借款契約書第肆條第20項，雙方合意以
      本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第24條第1 項之規
      定，本院自有管轄權。
  二、被告乙○○，經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告乙○○於93年3 月19日與原告訂立借
      貸契約，約定由被告向原告借款新臺幣（下同）1,200,00
      0元，借款期間自93年3月24日起至98年3 月24日止，自實
      際撥款日起，以1 個月為1期，前3期每期支付21,562元，
      第4 期起每期支付26,432元，自貸款撥付次月24日起償付
      ，共分60期，依年金法按月平均攤還本息，利息部分，前
      3期按年利率3%固定計算，第4 期起改依年利率12%固定計
      算，如遲延還本或付息時，逾期在6 個月以內者，按約定
      利率10%，逾期超過6 個月部分，按約定利率20%計算違約
      金，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，
      債務視為全部到期。詎被告自97年2 月24日起即未依約清
      償，依信用借款契約書第肆條第6 項之約定，被告已喪失
      期限利益，債務視為全部到期，尚有本金701,069 元及其
      利息、違約金，迄未清償，為此爰依消費借貸之法律關係
      提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
  二、被告乙○○均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      聲明或陳述。
  三、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書、帳務
      資料等件為證，核屬相符，且被告既均不於言詞辯論期日
      到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，是依上開證
      據，已堪信原告之主張為真實。
  四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而，原告依
      消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之本
      金、利息及違約金為有理由，應予准許。
  五、本件訴訟費額，依後附計算書確定如主文所示金額。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                                書記官  楊勝欽
計  算  書
┌───────┬───────┬──────────┐
│ 項        目 │金額（新臺幣）│ 備              註 │
├───────┼───────┼──────────┤
│第一審裁判費  │   7,710元    │                    │
├───────┼───────┴──────────┤
│合          計│   7,710元                          │
└───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
