【裁判字號】    97,聲,3014
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3014號
    聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  甲○○
    相  對  人  丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第3920號裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣（下同）84萬元為擔保金，並以本院94年度存字第
    2615號辦理提存在案，再聲請本院94年度執全字第1770號假
    扣押執行。茲聲請人為取回擔保金，聲請本院97年度聲字第
    1944號定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此聲請返還擔保金，並提出提存書、假扣押裁
    定及通知行使權利函等為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第2款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使者，法院始得裁定返還擔
    保金。所謂訴訟終結，不問有無本案訴訟，在因假扣押所供
    擔保之情形，因該擔保係為擔保受擔保利益人因不當假扣押
    所受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執
    行，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依上開規定，
    聲請裁定准予返還擔保金，必待該供擔保人已撤回假扣押之
    執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1 項第2款所定之「訴
    訟終結」相當，而得依該條款定期間催告受擔保利益人行使
    權利。經查，聲請人雖聲請本院以97年度聲字第1944號定20
    日之期間催告相對人行使權利，惟聲請人已持94年度裁全字
    第3920號假扣押裁定聲請本院執行處以94年度執全字第1770
    號實施假扣押之執行，業據本院依職權調閱假扣押卷宗、提
    存卷宗及假扣押執行卷宗查核屬實，揆諸上開說明，供擔保
    人即聲請人既未撤回假扣押之執行，受擔保利益人即相對人
    所受損害仍可能繼續發生，其損害額既未確定，即無強令其
    行使權利之理，是本件聲請人之聲請，顯與民事訴訟法第10
    4條第1項第2款規定不符，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
