【裁判字號】    97,聲,2291
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2291號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列具保人甲○○因被告乙○○犯侵占罪，
    經依本院指定之保證金額新臺幣2萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、經查：被告乙○○犯侵占罪，經判處有期徒刑8月減為有期
    徒刑4月確定。臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署
    ）囑託臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）執行。
    被告於民國97年4月29日到案接受執行，高雄地檢署檢察官
    准被告易科罰金，且分3期繳納。被告於當日先繳畢第1期款
    3萬3300元，該署並於當日逕交後續2期之執行通知予被告，
    但被告未依執行通知到案續繳該2期易科罰金之款項，經依
    拘提無著等情，有聲請人檢附之被告及具保人之法務部戶役
    政連結作業系統、送達證書、拘票、本院96年度易字第1276
    號、臺灣高等法院96年度上易字第27953號判決書各1份、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表等資料可稽。是聲請人之聲請無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
