【裁判字號】    97,消債更,533
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第533號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。再「債務人與金融
    機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」；「本條例施
    行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    之協商，準用前項之規定」，復為本條例第151條第5項、第
    6項所明定。是債務清償方案成立後，債務人應按其條件履
    行，惟於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預
    期，致該方案履行困難甚或履行不能，而認有不可歸責於債
    務人之事由；或因締結債務清償方案之時，以債務人所處之
    協商時主、客觀環境，按一般有經驗、理性之人之標準，以
    事後觀察，使債務人作成協商意思表示而發生不健全或不自
    由之情形，有高度蓋然性，始從寬認定有不可歸責於債務人
    之事由，而得依本條例第151條第5項但書之規定聲請更生或
    清算。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，前已提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構即安泰銀行請求共同
    協商債務清償方案，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    新臺幣（下同）1200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：
  (一)本院於97年7月22日通知聲請人於通知送達翌日起5日內補正
    95年間與金融機構成立協商之協議書全文、毀諾前之經濟來
    源及若為他人資助，資助者相關資料、受扶養義務人是否同
    住及受扶養義務人之財產資料、該受贈不動產的前所有權人
    資料、債務人現住所地之所有權人為何人及使用該屋之原因
    ，若為租賃應提出租賃契約、債務人有無投資或投保之資料
    、家中人口結構及是否與家人同住、債務人名下所有之車輛
    最新市場交易價值估價證明等事項，該通知並於97年7月25
    日送達債務人，有送達證書附卷可稽，惟債務人迄今尚未補
    正，致本院無從審酌聲請人是否確有更生之情狀及必要。
  (二)復查，債務人於本條例施行前，曾依金融主管機關協調與中
    華民國銀行公會會員成立協商，其於上開債務協商成立迄其
    提起本件聲請為止，聲請人就其收入及財產有何重大改變之
    情事、如何發生情事變更，或如何使其產生意思表示不自由
    或不健全等情，未詳加說明，或提供具體、明確之證據資料
    ，供法院參酌。揆諸首揭法條意旨，本件既難認聲請人有何
    消費者債務清理條例第151條第5項但書之情形存在，則依同
    條第6項規定準用同條第5項規定，聲請人自不得依消費者債
    務清理條例規定聲請更生或清算，其本件更生聲請於法尚有
    未合，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
