【裁判字號】    97,消債更,828
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第828號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書  記  官  張婕妤
附件：
一、由卷附戶籍謄本以觀，聲請人全戶均設於台北縣新店市○○
    路○段117巷11號，聲請人書狀亦以該處為住所地，卻另租屋
    於台北縣新店市○○街27號5樓，聲請人另行租屋之目的、
    需求為何？請說明之。
二、聲請人之配偶及其子95、96年之所得、財產資料、97年1~7
    月收入狀況及財產歸屬資料清單，並說明家庭收支分擔情形
    ，暨提出相關證明文件。
三、債權人清冊之發生原因為「信用卡」、「信用貸款」，請具
    體說明其源由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
