【裁判字號】    97,聲再,268
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第268號
聲  請  人  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國97年8月29日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定末段誤載「如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院
提出抗告狀。」應更正為「不得抗告。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原裁定末段誤載「如不服本裁定，應於收受送達後五日
    內向本院提出抗告狀。」應更正為「不得抗告。」，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
