【裁判字號】    97,上易,387
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第387號
上  訴  人  辛○○○
            壬○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  廖大鵬律師
被  上訴人  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  周宜隆律師
複  代理人  周志安律師
上列當事人間請求遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國九十七年
三月三十一日臺灣板橋地方法院九十七年度訴字第二七二號第一
審判決，提起上訴，本院於九十七年九月九日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：被上訴人於民國（下同）九十六年十月
    三十日與原審共同被告庚○○簽訂不動產買賣契約書，以總
    價金新臺幣（下同）二千八百萬元向庚○○購買其所有，坐
    落台北縣鶯歌鎮○○段尖山小段三二之一地號土地全部及同
    段第四四地號土地全部，暨其上門牌號碼為台北縣鶯歌鎮○
    ○路一０一巷六之三號庚○○所獨資興建之未保存登記建物
    （下稱系爭房地）。庚○○雖已將其所有系爭土地移轉予被
    上訴人，惟系爭房屋目前仍由上訴人辛○○○、壬○○、丁
    ○○、己○○、戊○○占有使用。且上訴人原係基於與庚○
    ○共同生活之關係，以庚○○之家屬身分，隨同庚○○居住
    於系爭房屋內。意即其等原應為庚○○之占有輔助人，是其
    等得合法居住於系爭房屋之權源，乃依附於占有人庚○○而
    生。嗣後庚○○因故遷離系爭房屋，上訴人等依附於庚○○
    而居住系爭房屋之權源即因而喪失，而為無權占有。退步言
    之，縱認上訴人辛○○○等五人非庚○○之占有輔助人，而
    係本於自己之意思占有系爭未登記房屋，則庚○○出賣系爭
    房屋予被上訴人後，被上訴人已取得系爭房屋之事實上處分
    權，且庚○○業於九十六年十二月十九日透過指示交付之方
    式，將對第三人之返還請求權讓與被上訴人，是被上訴人自
    得向無權占有之上訴人等五人行使占有物返還請求權。爰本
    於民法第九百六十二條前段之之法律關係，求為命上訴人等
    五人應將系爭房屋遷讓返還被上訴人之判決。（原審判命：
    原審共同被告庚○○應將系爭房屋交付被上訴人。上訴人等
    五人應將系爭房屋遷讓返還被上訴人。上訴人就其敗訴部分
    ，提起上訴。原審被告庚○○就其敗訴部分，並未據以上訴
    ，應已確定。）答辯聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用
    由上訴人負擔。
二、上訴人辛○○○等五人則以：上訴人辛○○○與原審被告庚
    ○○於四十八年結婚，其餘上訴人壬○○等人均為庚○○與
    辛○○○所生之子，另生有女兒廖秋伴、廖秀蘭。辛○○○
    婚後與庚○○共同打拼，庚○○服役三年期間，家裡農務均
    賴辛○○○負責照顧，而壬○○、丁○○、己○○自小即幫
    忙家中豆皮生意，國中畢業後，即未再升學，專在家負責製
    作豆皮，一家人屬同居共財之關係，而系爭房屋於七十八年
    間興建，委託第三人興建之定作人係辛○○○及庚○○。且
    其興建資金為家中豆皮生意所賺得之金錢，系爭房屋為未辦
    保存登記建物，其所有權自應歸屬同居共財之人所共有，非
    僅屬庚○○一人所有。是庚○○未經其他共有人同意出售系
    爭房屋予被上訴人，僅生庚○○與被上訴人間債權效力，不
    生任何物權移轉效力。且系爭房屋既為上訴人等同居共財所
    興建，庚○○無權出售系爭房屋予被上訴人，亦無將占有物
    事實上管領力移轉予被上訴人之可能。庚○○於八十年間拋
    家棄子，其年邁母親賴其妻、子照顧，詎庚○○未顧親情，
    獨自將系爭房屋出售，實有違民法第八百二十八條規定，被
    上訴人不得請求上訴人遷讓系爭房屋。又系爭房屋興建目的
    係為供全家人一起居住，而於屋內設置四個廚房，而將其所
    有權贈與予四名兒子，俾利壬○○等人將來得以各自利用，
    詎全家人在系爭房屋居住不久後，庚○○即拋家棄子與外遇
    對象同居在一起。又上訴人辛○○○等五人非庚○○之占有
    輔助人，其等為系爭房屋共有人，豈可因被上訴人與庚○○
    間債權契約關係，而要求上訴人辛○○○等五人遷離系爭房
    屋等語資為抗辯。上訴聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢
    棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人於第一審之訴及假執行均駁
    回。(三)訴訟費用由被上訴人負擔。
三、被上訴人主張：被上訴人於九十六年十月三十日與庚○○簽
    訂不動產買賣契約書，向庚○○購買系爭土地二筆，及上開
    土地上之系爭房屋，系爭房屋現為庚○○之妻、子，即上訴
    人辛○○○等五人居住使用，庚○○業將系爭房屋之事實上
    處分權，及請求上訴人等五人遷讓系爭房屋之權利讓與被上
    訴人之事實，業據提出不動產買賣契約書、補充協議書等件
    影本為證（見原審卷第六至八頁），並為上訴人辛○○○等
    五人所不爭執，堪信為真實。被上訴人另主張系爭房屋原為
    庚○○所有，係庚○○所出資興建，被上訴人已取得系爭房
    屋之事實上處分權，且庚○○業於九十六年十二月十九日透
    過指示交付之方式，將對第三人之返還請求權讓與被上訴人
    ，是被上訴人自得向無權占有之上訴人等五人行使占有物返
    還請求權。本於民法第九百六十二條前段之法律關係，求為
    命上訴人等五人應將系爭房屋遷讓返還被上訴人等語，則為
    上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點
    即在於：系爭房屋係何人所有？庚○○是否已將系爭房屋所
    有權贈與予四名兒子？庚○○處分系爭房屋是否有違民法第
    八百二十八條規定，而不生物權移轉效力？被上訴人得否依
    民法第九百六十二條之法律關係，請求上訴人等五人應將系
    爭房屋遷讓返還被上訴人？茲析述如下。
四、系爭房屋係何人所有？庚○○是否已將系爭房屋所有權贈與
    予四名兒子？庚○○處分系爭房屋是否有違民法第八百二十
    八條規定，而不生物權移轉效力？
  (一)經查被上訴人主張系爭房屋為庚○○於七十九年間所興建之
    事實，業據提出系爭房屋稅籍證明書、台北縣鶯歌鎮公所雜
    項建照執照副本通知書影本、台北縣鶯歌鎮公所自用農舍使
    用執照影本等件各一份為證。且查系爭房屋坐落之基地原為
    庚○○所有，又為兩造所不爭執。且系爭房屋稅籍證明書所
    載納稅義務人姓名、上開台北縣鶯歌鎮公所雜項建照執照副
    本通知書所載業主姓名、上開台北縣鶯歌鎮公所自用農舍使
    用執照所載起造人姓名，均為庚○○。上訴人庚○○亦到庭
    陳稱：系爭房屋係其於七十八年出售其所有之一筆土地後，
    以所得價金其中約八百萬元，於七十九年間委託他人興建系
    爭房屋等語。另上訴人聲請傳訊之證人廖秋伴（即庚○○、
    辛○○○之女）亦到庭證稱：其從未住過系爭房屋，系爭房
    屋係其父親所蓋，是在其約七十六、七十七年出嫁後一、二
    年所興建，系爭房屋係其父親找人來蓋的，其父親於八十幾
    年間就離家，因為夫妻感情不好，其父親離家前係與家人居
    住在系爭房屋中等語。是系爭房屋確為上訴人庚○○委託第
    三人所興建，應堪認定。
  (二)上訴人雖辯稱：辛○○○婚後與庚○○共同打拼，庚○○服
    役三年期間，家裡農務均賴辛○○○負責照顧，而壬○○、
    丁○○、己○○自小即幫忙家中豆皮生意，國中畢業後，即
    未再升學，專在家負責製作豆皮，一家人屬同居共財之關係
    ，而系爭房屋於七十八年間興建，委託第三人興建之定作人
    係辛○○○及庚○○。且其興建資金為家中豆皮生意所賺得
    之金錢，系爭房屋係以上訴人全家人共同從事豆皮生意所賺
    得之錢所興建，應為上訴人全家人所共有云云，並舉證人廖
    秋伴證稱：系爭房屋係其全家一起賺錢所蓋等語。然廖秋伴
    此部分證詞與上訴人庚○○所陳不符，且系爭房屋興建時，
    廖秋伴已出嫁，則其既未參與系爭房屋之興建事宜，此部分
    證詞已難信為真實。而上訴人庚○○確實於七十八年間出售
    其所有坐落台北縣鶯歌鎮○○段尖山小段第三三地號之土地
    一筆，面積為三千零二十八平方公尺（約九一五. 九七坪）
    ，全部以每坪一萬四千，總價款一千二百八十二萬三千五百
    八十元出售予第三人吳明利，並於七十八年七月二十五日完
    成所有權移轉登記，有土地登記謄本在卷可稽（見原審卷第
    六十頁），並為上訴人所不爭執。是庚○○陳稱：當時見家
    中人口眾多，故於次年即七十九年利用上開土地價款向台北
    縣鶯歌鎮公所申請自用農舍委託第三人興建系爭房屋，於七
    十九年二月二十六日取得建造執照，並於同年取得使用執照
    ，核與台北縣鶯歌雜項自用農舍建造執照副本通知書、使用
    執照相符。足見系爭房屋確實為庚○○出售第三三地號予吳
    明利後，利用所得之土地價金委託第三人所興建，應可採信
    。
  (三)且按民法第四百九十條第一項規定：「稱承攬者，謂當事人
    約定，一方為他方完成一定之工作，他方俟工作完成，給付
    報酬之契約。」系爭房屋既係由庚○○委託第三人所承攬興
    建，自係由定作人即庚○○原始取得系爭房屋之所有權。上
    訴意旨雖辯稱：委託第三人興建之定作人係辛○○○及庚○
    ○云云。惟並未能舉證以實其說，且與系爭房屋建照及使用
    執照之記載不符。如系爭房屋係由庚○○與上訴人辛○○○
    共同興建，則建照之申請及使用執照之起造人應均記載庚○
    ○夫妻二人，何以僅記載庚○○一人？足見上訴人所辯夫妻
    二人共同委託興建房屋，顯與事實不符。上訴意旨雖又辯稱
    ：系爭房屋係以上訴人全家人共同從事豆皮生意所賺得之錢
    所興建，應為上訴人全家人所共有云云。惟查系爭房屋係於
    七十九年間興建，當時上訴人丁○○（五十八年二月六日生
    ）二十一歲，可能尚在服兵役，亦或剛退伍、上訴人己○○
    （六十三年十一月二十五日生）十六歲則剛自中學畢業、上
    訴人戊○○（六十八年九月二十六日生）尚在小學就讀，此
    三子顯無資力，尚待其父庚○○扶養，縱有幫忙家中生意，
    充其量應屬類似於僱傭之性質。被上訴人辯稱與其父即庚○
    ○為同居共財之共有關係，顯係臨訟飾詞，不足採信。更何
    況庚○○興建房屋之資金來源為何，並不影響系爭房屋所有
    權之歸屬。
  (四)上訴意旨雖另辯稱：系爭房屋興建目的係為供全家人一起居
    住，而於屋內設置四個廚房，而將其所有權贈與予四名兒子
    ，俾利壬○○等人將來得以各自利用云云。惟查上訴人並未
    能舉出任何證據以實其說，已難採信。且上訴人於原審既然
    主張與庚○○共有系爭房屋，可見上訴人於訴訟進行中仍認
    為庚○○為所有人，可見庚○○未曾將系爭房屋贈與上訴人
    壬○○等人。上訴人於本院方辯稱庚○○將系爭房屋贈與上
    訴人壬○○等人云云，顯有違「禁反言」法理，自難採信。
    再者，上訴人之父庚○○於九十年十二月六日曾自書遺囑將
    系爭房屋捐贈予桃園縣八德市景仁殘障教養院，其自書遺囑
    並於九十年十二月十日經台灣板橋地方法院公證處認證，有
    台灣板橋地方法院九十年度認(五)字第102541號之認證書在卷
    可稽（見原審卷第五一至五六頁）。而且庚○○之自書遺囑
    記載：「二、因妻不賢子不孝、妻秦氏美玉欺負翁姑、忤逆
    不孝，一生吵鬧不休、家中不得安寧、長子廖清風好賭沉迷
    不悟，欠人賭債、母子計畫逼父分給不動產，若無者要將父
    殺害。、、、惡妻時常唆使孩子速將不動產分割，次子丁○
    ○不明事理受他人及母親不實之煽動，在民國七十七年間動
    手傷父。母子行為逆天逆地，由此忤逆不孝之行為，本人絕
    對不留子孫，決定將不動產捐贈于慈善機構，做為慈善教養
    之用。」，由上開遺囑內容可知，庚○○於系爭房屋於七十
    九年興建完成之前，已與妻兒即上訴人等相處不睦，顯不可
    能將系爭房屋贈與上訴人壬○○等人。上訴人執此上訴，即
    非可採。
  (五)上訴意旨雖再辯稱：系爭房屋為未辦保存登記建物，其所有
    權自應歸屬同居共財之人所共有，非僅屬庚○○一人所有。
    是庚○○未經其他共有人同意出售系爭房屋予被上訴人，實
    有違民法第八百二十八條規定，僅生庚○○與被上訴人間債
    權效力，不生任何物權移轉效力。且系爭房屋既為上訴人等
    同居共財所興建，庚○○無權出售系爭房屋予被上訴人，亦
    無將占有物事實上管領力移轉予被上訴人之可能云云。惟查
    系爭房屋為庚○○單獨所有，有如前述，庚○○將其出售予
    被上訴人，自屬有權處分，不生未得共有人同意處分共有物
    之問題，上訴人執此抗辯，即非可採。
五、被上訴人得否依民法第九百六十二條之法律關係，請求上訴
    人等五人應將系爭房屋遷讓返還被上訴人？
  (一)按「違章建築之讓與，雖因不能為移轉登記而不能為不動產
    所有權之讓與，但受讓人與讓與人間如無相反之約定，應認
    為讓與人已將該違章建築之事實上處分權讓與受讓人。又房
    屋之拆除為一種事實上之處分行為，須有事實上之處分權者
    ，始有拆除之權限。」，最高法院八十六年度台上字第二二
    七二號有判決可稽。就本案而言，被上訴人與庚○○於九十
    六年十月三十日簽訂不動產買賣契約書，且雙方另於九十六
    年十二月十九日簽訂補充協議書，庚○○同意將請求第三人
    搬遷及返還房屋之權利讓與被上訴人，為上訴人所不爭執。
    準此，被上訴人自得依法請求上訴人遷讓返還系爭房屋。
  (二)又按民法第九百六十二條規定：「占有人，其占有被侵奪者
    ，得請求返還其占有物；占有被妨害者，得請求除去其妨害
    ；占有有被妨害之虞者，得請求防止其妨害。」。查系爭房
    屋為上訴人庚○○所有，且其興建後，原與上訴人共同居住
    於系爭房屋，此為兩造所不爭執，並經證人廖秋伴證述在卷
    。故上訴人原係基於與庚○○共同生活之關係，以庚○○之
    家屬身分，隨同庚○○居住於系爭房屋內。意即其等原應為
    庚○○之占有輔助人，是其等得合法居住於系爭房屋之權源
    ，乃依附於原占有人庚○○而生。因之，依占有之規定所得
    享受之利益、所受之保護或所應負擔之不利益，原則上僅庚
    ○○得享有與負擔之，庚○○亦得隨時自由地自輔助占有人
    即上訴人手中取得占有物。故嗣後庚○○因故遷離系爭房屋
    ，上訴人依附於庚○○而居住系爭房屋之權源即因而喪失，
    而為無權占有。退步言之，於庚○○遷離後，縱其餘上訴人
    因而變更為自主占有之意思占有使用系爭房屋，亦不能認為
    係屬有權占用，庚○○本得基於所有權人之地位請求上訴人
    遷讓返還系爭房屋。故庚○○將系爭房屋出售予被上訴人，
    並將事實上處分權讓與被上訴人後，復將其對上訴人之占有
    物返還請求權讓與被上訴人，於法自無不合。則被上訴人依
    上開法條規定，請求上訴人辛○○○、壬○○、丁○○、己
    ○○、戊○○應自系爭房屋遷出，將系爭房屋返還被上訴人
    ，即屬有據，應予准許。
六、綜上所述，系爭房屋確實為庚○○出售第三三地號土地予吳
    明利後，利用所得之土地價金委託第三人所承攬興建，自係
    由定作人即庚○○原始取得系爭房屋之所有權。庚○○出賣
    系爭房屋予被上訴人後，被上訴人已取得系爭房屋之事實上
    處分權，且庚○○業於九十六年十二月十九日透過指示交付
    之方式，將對第三人之返還請求權讓與被上訴人，是被上訴
    人自得向無權占有之上訴人等五人行使占有物返還請求權。
    從而，被上訴人基於民法第九百六十二條規定，請求上訴人
    遷讓返還系爭房屋，為有理由，應予准許。是則原審判命上
    訴人遷讓返還系爭房屋，於法並無不合。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
