【裁判字號】    96,附民,2
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   96年度附民字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告，因95年度金上重訴字第9號證券交易法等案件，經原
告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，且因被告因疾病不能到庭
者，應於其能到庭以前停止審判，刑事訴訟法第294條第2項定有
明文，經本院裁定停止審判在案，是本件刑事附帶民事訴訟非經
長久之時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項前段
，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
