【裁判字號】    97,抗,1566
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1566號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求不當得利事件聲請訴訟救助
，對於中華民國97 年8月18日臺灣士林地方法院97年度救字第60
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告人與相對人乙○○間請求不當得利事件，抗告人聲請訴
    訟救助。原法院以抗告人雖提出財團法人法律扶助基金會台
    北分會扶助律師接案通知書影本一紙釋明無資力之情形，惟
    經調閱抗告人之稅務電子閘門財產所得調件明細表，查知抗
    告人名下有坐落臺北市○○區○○段2小段56地號、同地段4
    小段81 -1、81-3地號土地；臺北市○○區○○段1 小段195
    、200地號、同地段3 小段225、243、244、245、264-1、26
    4-2 地號土地，並有汽車一輛，財產總額高達新臺幣（下同
    ）283萬2710元。而抗告人起訴應繳之訴訟費用為3萬5650元
    ，衡諸抗告人之財產狀況及應繳訴訟費用額，認抗告人並無
    陷於生活窘困之情狀，且其亦非全然缺乏經濟信用，抗告人
    聲請訴訟救助，與規定不合，而予裁定駁回。
二、抗告意旨略以：原法院查得之抗告人名下土地，均因財政部
    台北市國稅局對抗告人課徵86年度贈與稅及罰鍰，業辦理土
    地抵繳在案，並進行指界及查封，已非抗告人所得任意處分
    ，至抗告人名下汽車乙輛，係民國82年4 月出廠，迄今亦15
    年有餘，幾無價值。抗告人確係窘於生活，且缺乏經濟信用
    ，原裁定洵有違誤等語。
三、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限，法律扶助法第62條亦有明文。
四、經查依抗告人提出之起訴狀及附件 （聲證1），可知其遭台
    北市國稅局課徵贈與稅87萬0464 元，另處以同額罰鍰 87萬
    0464元，合計174萬0928 元。另依抗告人提出之法務部行政
    執行署士林行政執行處（下稱士林執行處）97年3月6日士執
    戊95年贈稅執特字第00212046 號函（抗證1），可知抗告人
    確因贈與稅案件遭財政部台北市國稅局移送行政執行上述土
    地，則抗告人謂系爭土地已非抗告人所得任意處分，尚非無
    據。抗告人既經法律扶助基金會分會准予法律扶助，而其所
    有之上開土地，現亦不得自由處分，則抗告人主張其無資力
    支出訴訟費用乙節，尚難認為不可採。原法院未及審酌上開
    士林執行處函，而認抗告人非無資力，尚有未洽。抗告意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定
    廢棄，由原法院調查抗告人本件訴訟是否顯無勝訴之望，以
    定是否准予訴訟救助。
五、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
