【裁判字號】    97,上易,1927
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1927號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣桃園地方法院97年度審易
字第545號，中華民國97年6月20日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署96年度偵緝字第1404號），提起上訴，本院
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認第一審以被告乙○○觸犯刑法第33
    6條第2項之業務侵占罪，判處有期徒刑10月，並依中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑5月，並諭知易科
    罰金之折算標準以銀元300元即新台幣（下同）900元折算1
    日，核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由如附件。
二、檢察官依告訴人甲○○具狀以被告乙○○犯後未曾與告訴人
    達成和解，犯後態度不佳，原審量刑顯然過輕云云提起上訴
    ，然查，原審判決已審酌被告係受刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯本件之累犯，及被告正值壯年，不思以正當手段努
    力工作，謀求生計，反而利用職務上之機會，侵占其業務上
    所持有之物而加以變賣得款，造成僱主重大損失，其犯罪之
    動機、目的、手段均殊非可取，犯罪所生危害非微，惡性非
    輕，且迄未賠償被害人損害，惟念被告於犯後尚知悔改，坦
    承犯行，犯後態度良好等一切情狀而予以量刑，上訴意旨所
    指原審均於量刑時併予審酌，並無任何輕重失衡或違法不當
    之處，檢察官上訴難認為有理由，應予駁回。
三、被告乙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    ，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官謝英民到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    23     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  洪光燦
                                    法  官  林恆吉
                                    法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  吳素雲
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
