【裁判字號】    97,抗,1588
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1588號
抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與進興起重工程有限公司等間假扣押事件，對於中
華民國97年8月26日臺灣士林地方法院97年度全字第28號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事訴訟
  法第487條定有明文；又提起抗告，已逾抗告期間而抗告者，
  原第一審法院應以裁定駁回之，同法第495條之1準用第444條
  第1項亦有明文。
二本件原法院駁回抗告人假扣押聲請之裁定於民國97年5月16日
  送達於抗告人所指定之信箱，有卷附送達證書可稽，於是時發
  生送達效力。抗告期間自其翌日起算，至同年5月26日即已屆
  滿，抗告人遲至同年8月13日始行提起抗告，有其抗告狀上收
  文章可按，已逾抗告期間，依上說明，原法院認其抗告為不合
  法而予駁回，於法即無不合。抗告人對原法院駁回其抗告之裁
  定抗告，而未說明其理由，自難認有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1、第
  449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
  。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
