【裁判字號】    97,上訴,3205
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3205號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  周建才律師
            陳德峰律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣基隆地方法院97年度易
字第107號，中華民國97年4月28日第一審判決（起訴案號：臺灣
基隆地方法院檢察署96年度偵字第4390號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於收受贓物罪暨定執行刑部分撤銷。
乙○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
其他上訴駁回。
上開撤銷改判部分所處之刑與上訴駁回部分所處之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；民國90年9 月21日汽（機）車過戶登記申請書上偽造之「甲
○○」署押及印文各壹枚、偽造之「甲○○」印章壹枚均沒收。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）90年1月至同年9月間某日，明知其友
    人「胡仔」（姓名、年籍不詳）所持有之「甲○○」身分證
    乃係贓物（甲○○在90年1月間遺失該身分證，業於90年2月
    16日聲請補發），竟仍收受之。適另一友人謝三郎（另為原
    法院協商判決處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，得易科罰
    金，緩刑2 年，並應向向聯合勸募之公益團體捐款新臺幣捌
    萬元）以新臺幣（下同）50,000元之代價，向不知情之林伯
    齡購得AF-3255 號自用小客車，而欲規避將來本應繳納之稅
    金、違規罰鍰等費用，其遂又與謝三郎基於犯意聯絡，由乙
    ○○委託不知情之刻印店店員偽刻「甲○○」印章1 枚後，
    連同上開「甲○○」身分證、該車行車執照、「林伯齡」之
    身分證及印章等資料，於同年9 月21日，在「冠君汽車商行
    」交與不知情之該行負責人葉蓬蓬前往交通部公路總局臺北
    區監理所基隆監理站，填載具私文書性質之汽（機）車過戶
    申請登記書，並蓋用偽造「甲○○」之印章，偽造「甲○○
    」之印文及簽名各1 枚，使基隆監理站之公務員將該車移轉
    登記為甲○○所有之不實事項，登載於職務上所掌基隆監理
    站汽車異動資料之公文書內，致生損害於甲○○權益與監理
    機關就車籍資料管理之正確性。嗣於同年11月間甲○○因收
    到台北市市政府交通局違反道路交通管理事件通知單後，向
    交通部公路局總局臺北區監理所提出申訴，經該所函轉臺北
    縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察署偵查後
    ，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文。
    惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159條之5亦有明文。查起訴書所列舉之
    各項證據，經本院於審判程序提示予被告，並告以內容要旨
    ，被告及其辯護人、檢察官均表示無意見，且未聲明異議，
    本院審酌相關言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    ，依前揭法條意旨，均得援為本案證據，應先敘明。
貳、實體事項
一、訊據被告固承認其於謝三郎以50,000元之代價，向林伯齡購
    得AF-3255 號自用小客車後，將上開「甲○○」身分證、該
    車行車執照、「林伯齡」之身分證等資料，交與葉蓬蓬辦理
    汽車過戶事宜等事實，然矢口否認有收受贓物及行使偽造私
    文書之犯行，辯稱：車子不是伊所買，其僅係單純替謝三郎
    及林伯齡兩人送件而已，甲○○證件是整個放在一起，並未
    購買上開「甲○○」身分證，更不知該身分證之來源，我並
    未向「胡仔」拿「甲○○」之身分證云云；被告辯護人則以
    被告並不知「甲○○」身分證從何而來，被告祇是出於好意
    代送文件交給車行辦過戶，且本件有關證人並未證述被告偽
    刻印章及偽造印文云云置辯。惟查：
(一)、被告收受其友人「胡仔」所持有之「甲○○」身分證乙情，
    業據證人謝三郎於原審審理中證稱「胡仔」曾對渠說過有 1
    張身分證放在被告那邊等語明確。被告雖先辯稱謝三郎表示
    渠沒有身分證，囑託其將上開小客車過戶至謝三郎女友甲○
    ○名下，其遂將上開「甲○○」身分證交與葉蓬蓬辦理過戶
    乙事云云，嗣又改稱應係某位出入其所經營店面之人，隨手
    將該「甲○○」身分證放置於桌上，其遂隨手一抓交與葉蓬
    蓬辦理過戶乙事云云，然被告前後所辯，南轅北轍，自難遽
    信；又該「甲○○」身分證配偶欄之記載為「孫大唐」，此
    外並查無其他資料，足資判別甲○○係謝三郎之女友乙情，
    且經證人甲○○於偵查中證述，其不可能是謝三郎女朋友等
    語（臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵緝字第265 號偵查卷
    第91頁）；證人謝三郎於偵查時亦證述，並不認識甲○○等
    語（同上卷第91頁、第89頁），足見被告當無誤認甲○○係
    謝三郎女友之理；何況，國民身分證係我國國人證明自己身
    分之重要證件，謝三郎既係我國國民，理應早已請領國民身
    分證而持有之，謝三郎豈可能以渠無身分證為由，囑託被告
    將上開小客車移轉登記於甲○○名下？縱謝三郎確實如此表
    示，被告亦無輕信之理；此外，出入被告所經營店面之人，
    如非基於特定目的，豈會特意將上開「甲○○」身分證攜至
    被告所經營之店面後，隨意棄置於被告所經營店面內桌上，
    事後卻不向被告索還？是被告明知上開「甲○○」身分證乃
    係贓物甚為顯然，被告所辯，無非飾卸之詞，不足採信。
(二)、被告於謝三郎以50,000元之代價，向林伯齡購得AF-3255 號
    自用小客車後，將上開「甲○○」之身分證及印章、該車行
    車執照、「林伯齡」之身分證及印章等資料，交與「冠君汽
    車商行」負責人葉蓬蓬前往交通部公路總局臺北區監理所基
    隆監理站，填載具私文書性質之汽（機）車過戶申請登記書
    ，並蓋用「甲○○」之印章，印製「甲○○」之印文及簽署
    「甲○○」之姓名各1 枚，使基隆監理站之公務員將該車移
    轉登記為甲○○所有之事項，登載於職務上所掌基隆監理站
    汽車異動資料之公文書內等事實，業據證人謝三郎於原審審
    理中證稱渠與被告係朋友關係，且被告向渠租用房屋經營古
    董店，彼此甚為熟稔，常常泡茶聊天，故渠向林伯齡購得上
    開小客車後，被告基於朋友情誼，主動表示願意為渠辦理過
    戶乙事，胡先生跟渠說過，他有一張身分證放在被告那邊等
    語（原審卷97年3 月31日審判筆錄第4頁至第9頁）；證人林
    伯齡於偵查中證稱謝三郎同意以50,000元購買上開小客車後
    ，渠便駕駛該小客車至謝三郎店裡交付等語（臺灣基隆地方
    法院檢察署96年度偵字第4390號卷第11頁）；證人葉蓬蓬於
    偵查中證稱被告將相關文件交與渠至監理機關辦理過戶乙事
    等語（前揭95年度偵緝字265 號卷第64頁至第65頁）；證人
    甲○○於偵查中證稱渠於90年1 月間某日遺失身分證之後，
    在90年2 月16日聲請補發身分證等語（同前卷第90頁）明確
    ，復有冠君汽車商行之基隆市政府基建商字第46731 號營利
    事業登記證1 紙、基隆市汽車商業同業公會（92）基汽商總
    字第026號會員證書1紙和臺北縣新店市戶政事務所97年1月9
    日北縣店戶字第0970000172號函附之甲○○國民身分證補、
    換發紀錄說明1 份、交通部公路總局臺北區監理所基隆監理
    站96年1月15日北監基一字第0960000439號函所附AF-3255號
    車歷次過戶資料及汽車異動歷史查詢表11紙在卷（臺灣基隆
    地方法院檢察署95年度偵字第1214號卷第9 頁至第11頁，同
    署96年度偵字第4390號卷第29、30頁，前揭95年度偵緝字第
    265號第118頁背面至第124頁）可憑，足堪認定。
(三)、綜上所述，本件事證至為明確，被告上開犯行均堪以認定，
    應予依法論科。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日起
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修
    正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議參照
    ）。經查：
１、刑法第349條第1項規定：「收受贓物者，處三年以下有期徒
    刑、拘役或五百元以下罰金。」第214 條規定：「明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
    損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
    以下罰金。」依據罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定
    ：「依法應處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為二倍至
    十倍。」將該條所定之罰金刑提高10倍，及修正前之刑法第
    33條第5 款之規定：「罰金：一元以上。」刑法第349條第1
    項及第214條規定之罰金刑上限均為銀元5,000元、下限均為
    銀元1 元，經以1比3之比例折算後，該條所定罰金刑之上限
    均為新臺幣15,000元、下限均為新臺幣3元；而依據95年6月
    14日增訂公布之刑法施行法第1條之1前段規定：「中華民國
    九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
    則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修
    正施行後，就其數額提高為三十倍。」及修正後之刑法第33
    條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之
    。」刑法第349條第1 項及第214條規定之罰金上限為新臺幣
    15,000元，下限為新臺幣1,000 元，經比較新舊法之結果，
    刑法第349條第1 項及第214條所定之罰金上限雖均為新臺幣
    15,000元，惟關於罰金刑之下限，依舊法之規定為新臺幣 3
    元，而依新法之規定則為新臺幣1,000 元，故修正前之規定
    對於被告較為有利。
２、刑法第28條共同正犯之規定，業已於94年1月7日修正，並於
    94年2月2日公布，95年7月1日施行，將「二人以上共同『實
    施』犯罪之行為」，修正為「二人以上共同『實行』犯罪之
    行為」，排除預備犯及陰謀犯之處罰，自屬刑法第2 條之法
    律變更。然被告所為，無論依修正前或後之規定，均與謝三
    郎構成共同正犯，新舊法之修正內容，對被告並無「有利或
    不利」之影響，即無比較適用之問題，此並非刑法第2 條所
    稱之「法律變更」，應逕行適用裁判時之新法（最高法院95
    年度台上字第5589號、第5599號、第5669號等判決意旨參照
    ），附此敘明。
３、刑法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」刑法於95年7月1日修正施行後，提高合併應執
    行之最高刑期為30年，又定執行刑為科刑事項，影響行為人
    刑罰法律效果，自有就新舊法比較之必要（最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議參照），比較結果，以被告行為時之舊
    法有利，應依新法第2條第1項前段規定，行為時之舊法較有
    利於行為人。
４、經綜合比較上開各該修正前、後之規定，及整體適用法律之
    結果，應依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用上開較有
    利於被告之行為時法。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1 項之收受贓物罪、第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪、第217 條之偽造印章印
    文署押罪（公訴人雖未於犯罪事實欄中敘明被告偽造印章、
    印文及署押之犯行，惟該部分之行為係偽造私文書之階段行
    為，而偽造私文書又與行使偽造私文書部分，有吸收犯之實
    質上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予審理）及第
    214 條之使公務員登載不實罪（起訴書原認被告所為，分別
    係犯刑法349條第1 項之收受贓物罪嫌及第214條之使公務員
    登載不實罪嫌，經蒞庭檢察官更正，認被告另犯同法第 216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪）。其與謝三郎間，就上
    開行使偽造私文書罪，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。其偽造印章、印文及署押之行為，係偽造私文書之階
    段行為，且其偽造私文書及使公務員登載不實之低度行為，
    應為行使偽造私文書之高度所吸收，均不另論罪。其利用不
    知情之葉蓬蓬於偽造印文、署押及上開私文書後，行使該偽
    造私文書，致使公務員登載不實於職務上所掌之公文書，為
    間接正犯。被告所犯前開收受贓物罪及行使偽造私文書罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、原審就被告所犯贓物罪部分，據以論科，固非無見，惟原判
    決主文欄，對於被告收受贓物罪，所處宣告刑有期徒刑肆月
    ，漏未諭知易科罰金之折算標準，自有未洽，被告此部分上
    訴意旨，空言否認犯罪，雖不足取，惟原判決此部分既有可
    議，即屬無可維持，應由本院就此部分予以撤銷改判。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、方法、結果、所生危害、犯後態
    度等一切情狀，量處有期徒刑肆月，依刑法第41條第1 項前
    項關於易科罰金之折算標準，修正前規定：「犯罪重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」依95年5 月17日刪除，並自同年7 月1 日起
    施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條：「依刑法第四十一條
    易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額
    提高為一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高
    倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」規定提高
    100 倍後，易科罰金之算標準係以銀元100元以上300元以下
    折算1日，經以1 比3 之比例折算後，即以新臺幣300元以上
    900元以下折算1 日；而修正後刑法第41條第1項規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金。」亦即易科罰金之折算標準係
    以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，因屬科刑規
    範事項之變更，自有比較新舊法之問題，經新舊法比較之結
    果，舊法規定之折算標準對於被告並無不利，自應依前開刑
    法第2條第1項前段之規定，適用被告行為時之法律。並諭知
    如易科罰金以銀元300元即新臺幣900元折算1 日之折算標準
    。又被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分
    之1，即有期徒刑貳月，並諭知如易科罰金以銀元300元即新
    臺幣900元折算1日之折算標準。
五、原審就被告偽造文書罪部分，罪證明確，依刑法第2條第1項
    、第28條、第216條、第210條、第217條、第214條、第 219
    條，修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條之規定，審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生損害尚微及犯後飾
    詞卸責等一切情狀，量處有期徒刑捌月，又被告犯罪時間在
    96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，即有期徒刑肆月
    ，並比較刑法第41條第1 項前段修正前後，以適用修正前之
    法律較有利於被告，爰諭知如易科罰金以銀元300 元即新臺
    幣900元折算1日之折算標準。被告偽造之「甲○○」印章 1
    枚，及其利用不知情之葉蓬蓬在90年9 月21日汽（機）車過
    戶申請登記書偽造之「甲○○」印文、署押各1 枚，雖均未
    經扣案為證，然無證據證明已滅失，故不問是否屬於被告所
    有，均應依刑法第219 條規定宣告沒收之。認事用法，核無
    不合，量刑亦屬妥適，被告上訴意旨，仍執陳詞，空言否認
    犯罪，為無理由，應予駁回。
六、上開撤銷改判部分與上訴駁回部分所處之刑，並定執行刑如
    主文第4項所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段，刑法第2條第1項、第28條、第349條第1
項，修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰
鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
條、第9條、第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡秀雄
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄：本案論罪科刑法條
刑法第349條第1項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
