【裁判字號】    97,抗,1495
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1495號
抗  告  人  乙○○
                        樓之3.
上列抗告人對臺灣桃園地方法院96 年度執字第72685號債權人永
豐商業銀行股份有限公司與債務人甲○○等間清償債務強制執行
事件，聲明異議，對於中華民國97年8月6日臺灣桃園地方法院97
年度事聲字第34號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上得設定地上
    權及其他權利。但其抵押權不因此而受影響，民法第866 條
    定有明文；又不動產所有人設定抵押權後，如與第三人訂立
    租賃契約而致抵押權之價金有所影響，該租賃契約對於抵押
    權人不生效力，抵押權人因屆期未受清償，聲請拍賣抵押物
    時，執行法院自可依法以無租賃狀態逕予執行，司法院院字
    第1446號解釋亦有明確說明。此乃因抵押權為物權，經登記
    而生公示之效力，在抵押權登記後就抵押物取得地上權或其
    他使用收益之權利者，自不得在使登記在先之抵押權受其影
    響。故所有人於抵押權設定後，在抵押物上所設定之地上權
    或其他使用收益之權利於抵押權有影響者，在抵押權人聲請
    拍賣抵押物時，發生無人應買或出價不足清償抵押債權之情
    形，即須除去該項權利而為拍賣，並於拍定後解除被除去權
    利者之占有而點交於拍定人，乃為使抵押權人得依抵押權設
    定時之權利狀態而受清償之必要（大法官會議釋字第304 號
    解釋理由書參照）。又「稱租賃者，謂當事人約定，一方以
    物租與他方使用收益，他方支付租金之契約。」民法第 421
    條第1項亦有規定甚明。
二、債權人（即抵押權人）永豐商業銀行股份有限公司與債務人
    甲○○間清償債務強制執行事件（原法院96年度執字第7268
    5號），執行債務人所有坐落桃園縣龜山鄉○○段642地號土
    地應有部分及其上2065建號房屋（門牌：桃園縣龜山鄉○○
    路○段161之2號22樓之3，下稱系爭不動產）。經執行法院以
    底價新台幣（下同）484萬1000元定期於97年6月5日第1次拍
    賣，其拍賣條件註明：「本件標的物因債務人積欠第三人（
    即抗告人）乙○○120萬元，因債務人無力支付，故於96年7
    月份將系爭房地交予乙○○使用，並由乙○○按月支付管理
    費，本件拍定後不點交」，拍賣期日，無人應買。執行法院
    以前開底價價格低於債權人主張執行債權486萬5625 元（利
    息、違約金另計），乙○○與債務人間約定之租賃關係已影
    響抵押權甚明，爰依債權人之聲請，以97年6月10日96 年度
    執字第72685 號執行命令除去抵押權義務人甲○○與乙○○
    間就系爭不動產所約定之租賃權。
三、抗告人於97年6月27日聲明異議（ 原法院97年度事聲字第34
    號）略以：伊與甲○○間並非租賃關係，且伊於查封前占有
    系爭不動產等語。
    原法院依系爭不動產登記簿謄本、房屋使用契約書影本、本
    票影本等，認債務人於95年11月23日以系爭不動產為債權人
    設定本金最高限額636 萬元抵押權；債務人甲○○積欠抗告
    人120萬元，因無力支付本金及利息，於96年6月30日與乙○
    ○簽立房屋使用契約書，約定將系爭房屋交付抗告人使用，
    乙○○於甲○○清償後，歸還房屋使用權。另抗告人陳明甲
    ○○係以房租 2萬元資以抵銷所欠債務等語，顯然抗告人與
    債務人合意，以按月 2萬元房租額度抵銷債務人積欠抗告人
    之債務，充作抗告人使用系爭不動產之代價，抗告人與債務
    人間就系爭不動產成立租賃關係，因而駁回抗告人之聲明異
    議。經核與首揭規定並無違背。
四、抗告人於97年8月25 日未附理由，提起抗告。核其抗告為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                    民事第八庭
                        審判長 法  官 劉勝吉
                               法  官 鄭威莉
                               法  官 滕允潔
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                               書記官 黃麗玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
