【裁判字號】    97,聲再,53
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第53號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵聲請再
審裁判費新台幣壹仟元，未據再審聲請人繳納（聲請人訴訟救助
之聲請，業經本院另案裁定駁回），茲依民事訴訟法第五百零七
條、第五百零五條及第四百四十四條第一項但書規定，限再審聲
請人於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即
依同法第五百零七條準用第五百零二條第一項之規定，認再審聲
請為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
