【裁判字號】    97,上訴,4389
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第4389號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等罪案件，
不服臺灣臺北地方法院中華民國九十七年八月十九日第一審判決
（九十七年度訴字第七七一號），提起上訴，經核其上訴狀未敘
述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，
爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後七
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
