【裁判字號】    97,聲,2877
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2877號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等 2罪，經本院及臺灣臺北地方法院先
後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第51條第 5
款、第41條第1項前段、第2項、罰金罰鍰提高標準條例第 2條（
修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第 2條，裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
