【裁判字號】    97,上易,1788
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1788號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服台灣板橋地方法院九十七年度
易字第七一四號，中華民國第一審判決（起訴案號：台灣板橋地
方法院檢察署九十六年度偵字第一七０七九、二０三八五、二一
八八０號，併辦案號：九十七年度偵字第九六四三號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○竊盜部分，撤銷。
丁○○連續竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丁○○原任職為卡拉ＯＫ店之服務生，基於意圖為自己不法
    所有之概括犯意，自民國九十四年十月中旬某日晚間七時許
    至九十五年六月底某日晚上十時許，連續在附表一所示地點
    ，利用卡拉ＯＫ店客人酒醉意識不清之機會，趁機下手竊取
    如附表一所示乙○○等人所有之財物。又丁○○另行基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於九十六年七月十三日晚上十時
    許，在台北縣蘆洲市○○○路一九五巷內某卡拉ＯＫ店內，
    利用卡拉ＯＫ店客人丙○○酒醉意識不清之機會，趁機下手
    竊取如附表二所示丙○○所有之財物。嗣於九十六年七月二
    十二日中午十二時許，警員因他案持搜索票在台北縣三重市
    ○○街二八四號三樓居住處所執行搜索，當場查扣乙○○等
    人如附表一、二所示之證件，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告丁○○雖坦承九十六年七月二十二日警員於其臺北
    縣三重市○○街二八四號三樓居住處，查扣如附表一、二所
    示之身分證、健保卡、行車執照、駕駛執照等證件，為其持
    有之物，然矢口否認其有何竊盜犯行，辯稱：甲○○是伊之
    前客人，伊在店裡撿到；戊○○常來伊家打麻將，她的東西
    確實掉在伊家，丙○○等人東西都掉在伊店裡，伊找不到他
    們，伊拿那些東西也沒有意圖，伊也不敢丟云云。經查：
  (一)被害人乙○○於警詢中指稱：伊於附表所示時地，騎車載一
    位小姐去吃東西，回家後發現褲子後方口袋內之皮夾不見，
    並指認警員提示之被告照片即為後載之小姐等語（見偵字第
    二一八八０號卷第一六、一七頁）；其於偵查中證述：當天
    伊與一位認識半年的茶室小姐「香香」去路邊攤吃豬腸湯，
    吃完之後伊有付錢，所以當時皮包還在伊身上，之後伊騎機
    車載她回家，隔天起床之後伊才發現伊的皮包不見了。伊的
    皮包本來都是放在褲子後面的口袋，因為伊都穿訂做西裝褲
    ，褲子口袋都很深，所以皮包不會自己掉出來。因為當天伊
    有喝酒，伊想不來皮包如何失竊，直到今年（九十六年）三
    重分局通知伊去指認被告的相片，被告就是伊認識的「香香
    」，所以伊才知道有可能是被告偷走的等語（見偵字第二一
    八八０號卷第四七頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢中指稱：伊於附表所示時地，至卡拉Ｏ
    Ｋ店消費，被告趁伊喝酒的時候，將伊放在褲子後方口袋的
    皮夾拿走，因為伊放在褲子後方口袋，皮夾不可能會自己掉
    出來，一定是被偷走的，而且之後伊回去問店家，店家有一
    位服務小姐跟伊說，她有看見另一位服務小姐趁伊喝酒的時
    候伸手進伊的口袋內拿走皮包，之後，店家跟伊一直聯絡那
    位服務小姐都聯絡不到，該偷取伊皮包的服務小姐就是被告
    等語（見偵字第二０三八五號卷第八頁）；其於偵查中證述
    ：當天伊去卡拉ＯＫ店喝的很醉，回家就發現皮夾不見了，
    後來伊打電話回去問，那間店是伊朋友開的，伊有問他當時
    坐在伊旁邊的小姐在那邊，伊朋友說小姐已經離職了，當天
    伊沒有把皮夾拿出來過，所以不可能是自己掉出來。事後跟
    伊一起去卡拉ＯＫ店的朋友郭國文有說他有看到在卡拉ＯＫ
    裡面有一位小姐把伊的皮夾拿走…伊的皮夾沒有從伊的褲子
    口袋掉出來過等語（見偵字第二０三八五號卷第三一頁）。
  (三)被害人戊○○於警詢中指稱：伊於附表所示時地，至被告家
    中打麻將，當時伊皮包放在被告小孩子房間裡，伊錢帶著在
    客廳打麻將，打完伊就回家，到家中就發現伊的皮包裡的駕
    照不見。因為駕照伊放在皮包的皮夾裡，伊都沒拿出來用，
    一定有人拿走的等語（見偵字第二一八八０號卷第一九、二
    ０頁）。
  (四)被害人丙○○於警詢中指稱：伊於附表所示時地，至卡拉Ｏ
    Ｋ店，歹徒是趁伊喝酒的時候，將伊放在褲子後方口袋的皮
    夾拿走。因為伊的褲子後方口袋很深，皮夾不可能會自己掉
    出來，一定是被偷走的，而且之後伊有叫朋友回去問店家，
    店家也說沒有，所以當時伊懷疑是店裡的服務小姐偷的等語
    （見偵字第一七０七九號卷第一六、一七頁）；其於偵查中
    證述：伊到卡拉ＯＫ之前去餐廳吃飯是伊付錢的，所以當時
    伊的皮包還在，但是卡拉ＯＫ是別人請的，所以伊沒有付錢
    ，但是到卡拉ＯＫ店的時候，因為伊已經有一點醉意，所以
    不太記得發生何事。隔天伊發現皮夾不見的時候，伊有問帶
    伊去卡拉ＯＫ店的朋友說有沒有看見伊的皮夾，但是店家的
    人說沒有看見等語（見偵字第一七０七九號卷第七一頁）。
  (五)又九十六年七月二十二日中午十二時許，警員因他案持搜索
    票在台北縣三重市○○街二八四號三樓居住處所執行搜索，
    當場扣得乙○○等人如附表一、二所示之證件。
  (六)綜上，被害人乙○○等雖均未能明確指認被告確有竊取行為
    ，然乙○○載被告回家後，隔天起床時即發現伊的皮包不見
    了；被害人甲○○皮夾不見時，被告在該卡拉ＯＫ店內服務
    ；被害人戊○○在被告家中打玩麻將後，回到家時發現駕照
    不見；被害人丙○○皮包不見時，被告在該卡拉ＯＫ店內服
    務等情，足認被害人乙○○等遺失財物之時與被告在場的時
    間點具有密接性。再者，被害人乙○○、甲○○、丙○○等
    均堅稱伊等褲子口袋很深，不可能掉出來等語，被害人戊○
    ○亦稱伊皮包放在被告小孩子房間裡，伊沒將駕照拿出來用
    等語，是被害人等自行遺失其財物之可能性已微乎其微。又
    被告於取得戊○○之普通重型機車駕駛執照後，換貼其本人
    相片後，並據以行使，業據被告於原審坦承在卷，並有原審
    確定判決在卷可佐（見本院卷第七頁反面）；被害人甲○○
    、丙○○事後去問店家有無見到伊等失竊之皮包，店家均表
    示不知情等語，堪認被告事後雖無使用被害人甲○○等證件
    之行為。然上揭證物若係被告於工作場所中拾得，被告大可
    將拾得之物品放置店家櫃臺，待失主回來認領，被告何以捨
    此不為，卻將被害人之失竊證件帶回家中放置？且店家其他
    人亦均不知有人拾得被害人等之物品，是被告稱伊係找不到
    被害人，故將被害人之證件放在伊家中保管云云等辯詞，純
    係為掩飾其竊盜犯行，難以採信。
  (七)本件事證明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
二、被告為附表一之行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月
    一日起生效施行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五
    年五月二十三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二
    條第一項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條
    第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法
    比較適用之結果分敘如下：
  (一)刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行
    為，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
    二條第一項規定，比較新、舊法結果，被告所為如附表一所
    示之犯行，仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以
    連續犯。
  (二)被告為附表一之犯行時，關於罰金之最低額，修正前刑法第
    三十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上。」，經
    依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後
    ，上開罰金刑之最低數額為新臺幣三元。而修正後刑法第三
    十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元
    計算之」，即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣一
    千元，比較新舊法適用結果，此部分以被告行為時之舊法較
    有利於被告。
  (三)有關數罪併罰之規定，依修正前刑法第五十一條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」
    其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」；而修正後刑法第五十一條第五款則規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年。」，比較結果，亦以修正前
    刑法第五十一條第五款之規定較有利於被告。
三、核被告附表一、二所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪。又被告就附表一所示，先後竊盜之行為，時間緊接
    ，方法相同，所犯又均屬犯罪構成要件相同之罪名，顯均係
    基於概括之犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條論以
    一罪，並依法加重其刑。原審未察，就被告附表一、二所示
    之行為，遽為被告無罪之諭知，尚有未洽。檢察官就此部分
    執以指摘原判決不當，為有理由，應就此部分撤銷改判。爰
    審酌被告前曾因犯罪經判決執行，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表為憑（見本院卷第一五至二０頁），素行非佳，犯罪
    動機、方法、犯罪所得及犯罪後之態度等一切情狀，量處各
    如主文第二項所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告
    附表一所示之犯罪係在九十六年四月二十四日之前，爰依中
    華民國九十六年犯罪減刑條例第二條第一項第三款規定，減
    其刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。併與被告所犯
    附表二所示不得減刑之部分，定其應執行之刑，並依修正前
    刑法有利被告諭知易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告原任職為卡拉ＯＫ店之服務生，基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，於九十年八月中旬某日，在
    臺北市中山區○○○路行天宮公車站牌處，利用劉寶貴不注
    意之際，趁機下手竊取劉寶貴之皮包一只（內含劉寶貴之健
    保卡、現金二百元），因認此部分被告所為，係犯刑法第三
    百二十條第一項之竊盜罪嫌。經查：
  (一)按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。認定
    犯罪事實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度
    ，而有合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定（最高法
    院四十年臺上字第八六號、七十六年臺上字第四九八六號判
    例可資參照）。
  (二)訊據被告雖坦承九十六年七月二十二日警員於其臺北縣三重
    市○○街二八四號三樓居住處，查扣劉寶貴之健保卡，然堅
    決否認有竊盜犯行，辯稱：劉寶貴先生好像也姓劉，劉寶貴
    健保卡是他們夫妻去我們家，本來要借給我看病掛號的，我
    一直沒有去掛號，久久他們也忘記拿回去，我並沒有偷他們
    等語。
  (三)劉寶貴於警詢中指稱：（問：歹徒有幾人？有何特徵？）不
    清楚。（問：警方現提供被告之照片供你指認，是否認識？
    ）就是他無誤等語（見偵字第二一八八０號卷第一四頁）。
    其於原審以證人身分證稱：我坐公車，東西經常會掉，掉了
    或被偷我不知道，只知不見了。（問：你在警局時，警局有
    提供被告照片給你看，你說就是她？）沒有，我不認識她，
    我根本就不認識，哪有可能，我只有說照片好漂亮而已。（
    問：你不確定健保卡是掉了還是被偷？）是的等語（見原審
    卷第七四頁）。是劉寶貴之健保卡究竟如何遺失，劉寶貴本
    人亦不清楚，被告是否有竊取劉寶貴之財物已難認定。
  (四)再者，被告拾得劉寶貴之健保卡後，並無有客觀行使該健保
    卡之行為發生，是被告主觀上是否有不法所有意圖，亦難判
    斷，自亦與刑法第三百三十七條侵占遺失物罪之構成要件不
    符。
  (五)從而，被告既無竊取劉寶貴皮包之行為；又不符侵占遺失物
    之主觀構成要件，復查無其他積極之證據足認被告有公訴人
    所指此部分之犯行，原應為無罪之諭知，惟因公訴人認被告
    此部分犯罪嫌疑與前開附表一有罪部分有裁判上一罪之連續
    犯關係，爰就被告此部分被訴之犯罪事實，不另為無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段
、第四十一條第一項前段（修正前、後）、第五十一條第五款（
修正前）、第五十六條（修正前）、第三百二十條第一項，罰金
罰鍰提高標準條例第1條，修正前第2條，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
 ┌─┬──────┬────────┬───┬─────────────┐
 │編│時間        │地點            │被害人│所得財物                  │
 │號│            │                │      │（金額幣別均為新臺幣）    │
 ├─┼──────┼────────┼───┼─────────────┤
 │一│94年10月中旬│臺北縣三重市仁愛│乙○○│乙○○所有之皮夾1只（內含 │
 │  │某日晚間7時 │街520號前       │      │乙○○之身分證、駕駛執照及│
 │  │許          │                │      │7000元）                  │
 ├─┼──────┼────────┼───┼─────────────┤
 │二│94年11月中旬│臺北縣三重市興華│甲○○│甲○○所有之皮夾1只（內含 │
 │  │某日晚上11時│街某卡拉OK店內  │      │甲○○之身分證、健保卡、駕│
 │  │許          │                │      │駛執照2張、金融卡、現金卡 │
 │  │            │                │      │及現金18,000元）          │
 ├─┼──────┼────────┼───┼─────────────┤
 │三│95年6月底某 │臺北縣三重市碧華│戊○○│戊○○之駕駛執照          │
 │  │日晚上10時許│街284號3樓丁○○│      │                          │
 │  │            │住處            │      │                          │
 └─┴──────┴────────┴───┴─────────────┘
附表二：
 ┌─┬──────┬────────┬───┬─────────────┐
 │編│時間        │地點            │被害人│所得財物                  │
 │號│            │                │      │（金額幣別均為新臺幣）    │
 ├─┼──────┼────────┼───┼─────────────┤
 │一│96年7月13日 │臺北縣蘆洲市中山│丙○○│丙○○所有之皮夾1只（內含 │
 │  │晚上10時許  │一路195巷內某卡 │      │丙○○之身分證、健保卡、行│
 │  │            │拉OK店          │      │車執照各1張、駕駛執照2張、│
 │  │            │                │      │金融卡3張、陳蓮珠之身分證 │
 │  │            │                │      │、健保卡各1張、現金7,000  │
 │  │            │                │      │元）                      │
 └─┴──────┴────────┴───┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
