【裁判字號】    97,抗,990
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第990號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  施怡君律師
上列抗告人因貪污治罪條例案件，不服臺灣臺北地方法院九十七
年度訴字第六號，中華民國九十七年八月二十六日所為駁回聲請
解除限制出境之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按限制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，
    不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某
    市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限
    制住居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係
    執行限制住居方法之一種。故限制出境之處分，性質上屬於
    限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判
    時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與
    否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判
    斷依據。
二、本件原裁定以：抗告人即被告甲○○涉犯貪污治罪條例之重
    罪，業經檢察官提起公訴，依檢察官所舉之證據，抗告人於
    形式上仍涉有重大犯嫌，尚待審理程序進行以釐清，雖抗告
    人以其自偵查迄今，並無無故不到庭情事，而認無羈押之必
    要，惟斟酌抗告人所涉為貪污重罪，侵害國家法益甚鉅，為
    確保後續程序順利進行，採取保全抗告人全程到庭接受審判
    及執行之其他強制處分手段，仍屬必要，而限制出境相較於
    羈押處分，已屬輕微之強制處分；又依本件目前審理情形，
    準備程序甫告終結，亟待後續審理程序繼續進行，而抗告人
    聲請解除限制出境意旨所稱赴國外參加會議及考察，並無絕
    對不可代替性，且衡以現今之通信視訊設備發達，亦無必得
    出境之必要性，而抗告人是否另具有外國公民權或居留權、
    是否在臺有親屬及財產，均與抗告人是否於出境後會再入境
    ，無必然關聯。為保全刑事訴訟序之進行，認仍有繼續限制
    出境之必要，因而駁回抗告人解除限制出境之聲請等情。
三、經查，抗告人所犯違反貪污治罪條例之罪，現仍由原審法院
    審理中，原裁定因認其犯罪嫌疑重大，所涉情節非輕，業已
    說明抗告人解除限制出境恐有滯外不歸，有礙審判進行或保
    全刑罰執行之虞等理由綦詳，因認仍有限制出境之必要。核
    屬原審法院本於審判職權之適法行使，尚無踰越法律規定。
    矧查抗告人前因受出境之限制，固均按時到庭，惟該限制一
    旦解除，即喪失使其如期到庭之強制力，自難以抗告人先前
    均按時到庭，用為擔保其解除限制出境後，亦必能遵期到庭
    進行訴訟，接受審判。原裁定以抗告人限制出境之原因仍未
    消滅，為確保將來審判程序進行，駁回其解除限制出境之聲
    請，於法尚無違誤。抗告意旨仍執原裁定已說明論駁之事項
    ，徒憑己意，再事爭執，尚難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
