【裁判字號】    97,保險上,2
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度保險上字第2號
上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間因給付保險
金事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的
金額為新台幣（下同）240萬元，第三審應徵裁判費3萬7,140元
，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人
於收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  呂太郎
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
