【裁判字號】    97,抗,1262
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1262號
抗  告  人    普承消防實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人谷旻電機有限公司等間聲明異議事件，對
於中華民國97年5月21日台灣板橋地方法院90年度執字第12299號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）原法院於96年2月9日開庭，法官未盡調查事宜，損害抗告
      人之權利，只由書記官草結抗告人提出之應調查之證人及
      證據。原法院對抗告人普承消防實業有限公司（下稱普承
      公司）主張對相對人常運工程股份有限公司（下稱常運公
      司）有本票債權新台幣（下同）3,567,670元部分，僅以
      原法院90年重訴字第793號判決理由欄二搪塞，與適法處
      理原則牴觸。況由經濟部公司登記之股東、負責人可知，
      抗告人普承公司與相對人常運公司非同一家公司，且抗告
      人甲○○未領相對人常運公司的薪資，原法院依該判決內
      所載「依常情，郵差所註記二者為同一老闆等字樣」，為
      重要參考，認兩家公司為同一事業體，有所牽強。
（二）相對人常運公司對第三人台北縣五股鄉公所（下稱五股鄉
      公司）有保固金270,968元債權部分，於89年5月3日假扣
      押文才到，惟抗告人承普公司於89年4月28日欲提領，卻
      遭五股鄉公所以不得提領為由拒絕，此有五股鄉公所建設
      課蕭技師及公文電話可證。
（三）本院93年度抗字第3279號裁定，所稱92年11月20日原法院
      作成之第一次分配表是指相對人谷旻電機有限公司（下稱
      谷旻公司）對抗告人普承公司800萬元本票債權聲明參與
      分配聲明異議部分，抗告人甲○○對相對人常運公司本票
      債權250萬元部分，源於五股鄉公所之工程，時間點為89
      年3至5月，並非在上開敗訴確定判決內，原法院因谷旻公
      司聲明異議，將此部分債權摒除在分配表外，並無法律依
      據。
二、本件相對人即執行債權人谷旻公司於90年7月3日，依據原法
    院89年度訴字第485號給付買賣價金之確定判決，聲請對於
    相對人即債務人常運公司之財產，在1,576,790元及其利息
    之範圍內強制執行，經原法院執行債務人常運公司對於第三
    人五股鄉公所之消防工程款債權兩筆如下：
  (一)90 年7月18日對於原法院89年度執全字第869號假扣押所
      得之工程款1,267,609元核發收取命令，惟在執行債權人
      谷旻公司尚未收取之前，因抗告人普承公司另於90年9月4
      日以債權金額11,567,670元之原法院90年度票字第4178號
      本票裁定（下稱系爭本票裁定）為執行名義，僅就其中之
      本票金額800萬元及其利息暨執行費聲明參與分配，嗣經
      谷旻公司提起分配表異議之訴，經原法院以90年度重訴字
      第793號確定判決，認定普承公司並無該債權存在，不得
      列入分配。
  (二)90 年9月13日原法院就債務人常運公司對五股鄉公所另筆
      270,968元之工程保固金債權（下稱系爭保固金債權）核
      發扣押命令，抗告人普承公司於90年10月12日，以系爭本
      票裁定同一執行名義，就其餘本票金額3,567,670元及執
      行費，追加聲明參與分配；抗告人甲○○則於93年5月11
      日以原法院92年度票字第9089號本票裁定為執行名義聲明
      參與分配，均未據原法院列入債權分配。抗告人對原法院
      扣押系爭保固金債權，且未將抗告人及其他債權人對常運
      公司之債權列入分配，聲明異議，經原法院裁定駁回，抗
      告人不服而提起本件抗告。
三、經查：
  (一)關於抗告人普承公司以系爭本票裁定同一執行名義，就其
      中本票金額3,567,670元及執行費，追加聲明參與分配部
      分：
    １、按法院於確定判決理由中，對訴訟標的以外當事人所主
        張或抗辯之重要爭點，本於兩造辯論之結果所為之判斷
        結果，除有顯然違背法令，或當事人提出新訴訟資料足
        以推翻原判斷之情形外，於同一當事人間，就與該重要
        爭點有關之他訴訟，不得再為相反之主張，法院亦不得
        作相異之判斷，此源於訴訟上之誠信原則及當事人公平
        之訴訟法理，避免紛爭反覆發生，以達「一次解決紛爭
        」所生之一種判決拘束力，即所謂「爭點效」，亦當為
        程序法所容許（最高法院96年台上字第17825號判決意
        旨參照）。
    ２、抗告人普承公司以系爭本票裁定為執行名義，先後於90
        年9月4日、90年10月12日就其中800萬元、3,567,670元
        之債權額向原法院聲明參與分配，其中800萬元本票債
        權部分，業經相對人谷旻公司依法提起分配表異議之訴
        ，經原法院以90年度重訴字第793號確定判決，認定抗
        告人普承公司並無該本票債權存在，不得將800萬元債
        權列入分配，已如上述。而兩造間於原法院90年度重訴
        字第793號訴訟程序中，已就「普承公司與常運公司是
        否屬同一事業體？」、「普承公司與常運公司間之系爭
        本票債權是否存在？」之重要爭點，各自提出攻擊防禦
        及證據方法為充分之辯論，並經原法院實質審理後將認
        定系爭本票債權不存在之判斷理由於判決中詳敘（見該
        確定判決理由欄二）而告確定。則抗告人普承公司以系
        爭本票裁定同一執行名義，就其餘本票金額3,567,670
        元及執行費追加聲明參與分配，就「普承公司與常運公
        司是否屬同一事業體？」、「普承公司與常運公司間之
        系爭本票債權是否存在？」之相同爭點，抗告人承普公
        司另未提出新資料足以推翻原確定判決之判斷，依上開
        說明，普承公司與常運公司間就與該重要爭點有關之系
        爭保固金債權參與分配程序，不得再為相反之主張，始
        符合誠信原則，是原法院因認不得另為相異之判斷，尚
        非無據。況抗告人普承公司於90年10月12日以系爭本票
        裁定就本票金額3,567,670元及執行費追加聲明參與分
        配，業據相對人谷旻公司聲明異議，並經原法院於95年
        9月29日以系爭本票債權不存在為由裁定駁回普承公司
        之參與分配確定，有上開裁定附卷可稽。是抗告人猶執
        陳詞主張普承公司與常運公司非同一事業體，及對常運
        公司有3,567,670元之本票債權云云，據以聲明異議指
        稱原法院裁定有誤，自非可採。
  (二)關於原法院扣押常運公司對五股鄉公所之工程款債權部分
      ：
    １、按強制執行法第12條規定之聲請或聲明異議係對於強制
        執行之命令，或對於執行法官、書記官、執達員實施強
        制執行之方法，強制執行時應遵守之程序，或其他侵害
        利益之情事，請求執行法院救濟之程序。有關當事人間
        實體上之爭執，則非聲請或聲明異議所得救濟。又執行
        法院為達執行迅速之目的，就債權人查報之財產是否確
        屬債務人之財產，係以形式主義為調查認定之依據，即
        執行法院僅能就財產上之外觀，予以認定是否屬於債務
        人之財產，無確實調查該財產實體上是否為債務人所有
        之責，至該財產是否屬債務人所有，如尚待審認方能確
        定，則非執行法院所得逕行審判之權限。（最高法院88
        年台抗字第610號裁判意旨參照）。
    ２、原法院依相對人谷旻公司假扣押執行之聲請，於89年5
        月3日核發禁止常運公司收取對第三人五股鄉公所工程
        款債權之執行命令，業經五股鄉公所於同年6月22日具
        狀聲明異議，表明常運公司承包該公所行政大樓水電工
        程，確有工程尾款1,538,577元尚未發給，惟依工程合
        約定結算時應繳1%之工程保固金即270,968元，故工程
        款僅餘1,267,609元等情，其代理人並於89年10月13日
        到庭稱「現扣押之工程款為1,538,577元（內含保固金2
        70,968元）」（見原法院89年執全字第869號假扣押卷
        調查筆錄）；另五股鄉公所並於91年1月10日以北縣五
        建字第0910000668號函檢送有關相對人常運公司於該公
        所工程款1,267,609元及工程保固金270,968元，共計1,
        538,577元支票乙紙。則原法院依外觀形式上判斷，系
        爭保固金之債權屬相對人常運公司所有予以執行假扣押
        ，並無違誤。抗告人主張系爭工程保固金270,968元債
        權為其所有云云，核屬實體上之爭執，其據此聲明異議
        ，依上開說明，尚屬無據。
  (三)關於抗告人甲○○以原法院92年度票字第9089號本票裁定
      為執行名義，聲明參與分配部分：
    １、按他債權人參與分配者，應於標的物拍賣、變賣終結或
        依法交債權人承受之日一日前，其不經拍賣或變賣者，
        應於當次分配表作成之日一日前，以書狀聲明之。逾前
        項期間聲明參與分配者，僅得就前項債權人受償餘額而
        受清償；如尚應就債務人其他財產執行時，其債權額與
        前項債權餘額，除有優先權者外，應按其數額平均受償
        。強制執行法第32條第1項、第2項分別定有明文。又所
        謂當次分配表作成之日一日前係指法院書記官製作分配
        表，經法官核定之日之前一日，法官核定後，縱因債權
        人對分配表異議，經更正分配表或重新製作分配表，仍
        應以原分配表作成時為準。
    ２、本件執行債權所得1,538,577元，經原法院於90年9月14
        日製作分配表，惟嗣經本院93年度抗字第3279號裁定認
        定該分配表已失效，應以原法院92年11月20日作之分配
        表為基準日，故本件得參與分配執行所得1,538,577元
        之債權人，應以該分配表作成之日前一日業已合法聲明
        者，始得受領分配，逾期聲明者僅得就前項以遵期聲明
        參與分配債權人受償之餘額而受清償。而抗告人甲○○
        係於93年5月11日以原法院核發92年度票字第9089號本
        票裁定為執行名義，就本件執行所得聲明參與分配，已
        逾上開分配基準日，又因前開分配款經分配後已無餘額
        ，則原法院未將抗告人甲○○之本票債權250萬元列入
        分配表，難認有何違誤。抗告人主張該250萬元本票債
        權不適用該分配表基準日，容有誤會，不足採信。嗣原
        法院於96年1月9日將前開分配表更正時，雖誤將抗告人
        甲○○之前開本票債權列入分配，惟經相對人谷旻公司
        聲明異議，原法院乃將上開錯誤之分配於同月19日更正
        ，刪除抗告人前開本票債權之分配，於法亦無不合。抗
        告人甲○○主張原法院無法律依據而將其本票債權摒除
        在外，應重新列入分配云云，核屬無據。
四、綜上所述，原法院駁回抗告人之聲明異議，於法並無違誤，
    抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
