【裁判字號】    97,聲減,1420
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1420號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致人於死案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十七年度聲減字
第六七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致人於死罪，減為有期徒刑月，如易科罰
金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年四月二十七日犯業務過失
    致人於死罪，經臺灣板橋地方法院九十年度勞安訴字第七號
    判決（偵查案號：臺灣板橋法院檢察署九十三年度偵字第一
    二六三七號），判處有期徒刑六月，如易科罰金以參佰元（
    銀元）折算壹日，緩刑三年；並經本院以九十五年度勞安上
    訴字第三號，於九十五年六月二十八日判決上訴駁回確定在
    案。其所受緩刑之宣告，嗣經臺灣臺北地方法院以九十七年
    度撤緩字第五二號裁定予以撤銷，再經本院於九十七年五月
    十五日，以九十七年度抗字第六０六號裁定駁回受刑人之抗
    告。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四
    日以前，所犯為刑法第二百七十六條第二項之罪，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、刑法施
    行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                  法  官  魏新國
                                  法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
