【裁判字號】    97,聲,343
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第343號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間97年度再抗
字第29號聲請訴訟救助事件，再聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。所謂無資力則係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例意旨參照）
    。
二、查，聲請人與相對人間聲請訴訟救助事件，聲請人對於本院
    97年8 月19日所為97年度再抗字第24號確定裁定，聲請再審
    ，就應徵之再審裁判費新臺幣（下同）1,000 元，聲請訴訟
    救助。惟，聲請人甲○○有坐落新營市○○段278 地號土地
    ，財產價值263,580 元；聲請人乙○○○亦有坐落新營市○
    ○段278 地號土地，價值252,120 元，分別有聲請人提出財
    政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單可證，足認聲請人非
    「窘於生活、缺乏經濟信用」，致無資力支付本件訴訟費用
    1,000 元者，依前開說明，其等聲請訴訟救助，無從准許，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
