【裁判字號】    97,抗國,16
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗國字第16號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  內政部
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，抗告人對於中華民國97年 5月28日
臺灣板橋地方法院97年度國再字第２號民事裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主    文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理    由
一按訴訟事件不屬普通法院之權限者，法院應以裁定駁回之，民
  事訴訟法第249條第1項第1款定有明文。 本件抗告人向原審提
  起再審之訴，未於起訴狀載明不服之確定判決案號，經原法院
  函詢，抗告人於民國97年2月7日具狀聲明不服臺灣臺北高等行
  政法院95年度再字第14號、96年度再字第20、33號、最高行政
  法院96年度裁字第1150、1151號、96年度裁字第2944、2945號
  、97年度裁字第97、98號等裁判。原法院以上開事件均不屬普
  通法院之權限，抗告人向原法院提起再審之訴為不合法，依民
  事訴訟法第249條第１項第1款規定駁回抗告人之再審請求，於
  法尚無不合。
二嗣抗告人又於97年 5月23日原審調查時陳明對臺灣板橋地方法
  院（下稱板橋地院）92年度國字第13號民事確定裁判請求再審
  。惟按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，其期間自判決
  確定時起算；又判決於上訴期間屆滿時確定，不得上訴之判決
  ， 於宣示時確定； 不宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第
  500條第1項、第2項、第398條分別定有明文。再審之訴不合法
  者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1項亦有明文。抗告
  人對於上開板橋地院之裁判提起抗告、上訴後，已分別經最高
  法院裁定駁回，於94年間確定等情，業經本院依職權調閱上開
  卷宗查明。抗告人遲至96年 9月28日始向原法院請求再審，顯
  已逾30日之不變期間，自不合法，應予駁回。原裁定駁回抗告
  人之再審請求，亦無不合。抗告意旨聲明廢棄原裁定，並無理
  由，應予駁回。
三依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、 第95條、第
  78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     23    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  陳玉完
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9    月     26    日
                              書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
