【裁判字號】    97,上易,603
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第603號
上  訴  人  丙○○○
特別代理人  甲○○
訴訟代理人  林文淵律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  林  凱律師
            趙立偉律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十七年
二月十五日臺灣桃園地方法院九十六年度訴字第一九三四號第一
審判決，提起上訴，本院於九十七年九月九日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：被上訴人為上訴人之女兒，於民國（下同
    ）八十四年三月二十日向上訴人借款新台幣（下同）九十萬
    元，上訴人因此委請上訴人之子甲○○自上訴人中壢郵局所
    開設之帳戶（帳號000000-0-0000000號）內提款三十萬元匯
    款予被上訴人，及委請甲○○解除上訴人於上開郵局之六十
    萬元定期存款，將該六十萬元匯款予被上訴人，是被上訴人
    共計向上訴人借款九十萬元。又被上訴人於八十八年時曾口
    頭承諾會補貼上訴人十萬元作為上開九十萬元借款於該等年
    間之利息，故被上訴人共積欠上訴人款項為一百萬元，並未
    清償。爰本於消費借貸之法律關係，求為命被上訴人應給付
    上訴人一百萬元本息之判決。（原判決駁回上訴人之訴。上
    訴人就敗訴部分全部上訴。）上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)
    被上訴人應給付上訴人新台幣一百萬元，及自起訴狀繕本送
    達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。(三)
    第一、二審訴訟費用，均由被上訴人負擔。
二、被上訴人則以：被上訴人否認有於八十四年三月二十日向上
    訴人借款九十萬元或承諾給付利息之事實。證人呂張寶珠所
    述被上訴人係於八十七年六月八日表示借款九十萬元，要還
    一百萬元云云，已與上訴人於原審主張：「被上訴人於八十
    八年間曾口頭承諾會補貼上訴人十萬元作為該筆借款之利息
    」之時間有所出入。再證人呂張寶珠所提手寫紙條，究係何
    時所寫？尚屬不明，且由該紙條記載內容「八十八年六月八
    日付九十萬」、「七月八日付十萬」以觀，係先後付款九十
    萬、十萬，二筆款項給付時間相隔一個月，與證人呂張寶珠
    稱被上訴人一次交付一百萬元之情亦有不符，況該紙條上亦
    未寫明係何人付錢，為何付錢，均無以佐證呂張寶珠之證詞
    為真實，則證人呂張寶珠之證詞，實無可採。又證人呂張寶
    珠至今尚積欠被上訴人五百萬元未返還，與被上訴人間既有
    上述糾葛，證人呂張寶珠之證詞難免偏頗不實等語，資為抗
    辯。答辯聲明：(一)上訴駁回(二)上訴費用由上訴人負擔
三、上訴人主張被上訴人為上訴人之女兒，甲○○（即本件特別
    代理人）為上訴人之子之事實，為被上訴人所不爭執，堪信
    為真實。上訴人另主張：被上訴人於八十四年三月二十日向
    上訴人借款九十萬元，上訴人委請甲○○自上訴人中壢郵局
    所開設之帳戶（帳號000000-0-0000000號）內提款三十萬元
    匯款予被上訴人，及委請甲○○解除上訴人於上開郵局之六
    十萬元定期存款匯款予被上訴人，又被上訴人於八十八年時
    曾口頭承諾會補貼上訴人十萬元作為利息，本於消費借貸之
    法律關係，求為命被上訴人應給付上訴人一百萬元本息等語
    ，則為被上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造
    爭執要點即在於：被上訴人有無於八十四年三月二十日向上
    訴人借款九十萬元？有無口頭承諾補貼上訴人十萬元作為利
    息？上訴人本於消費借貸之法律關係，求為命被上訴人應給
    付上訴人一百萬元本息，有無理由？茲析述如下。
四、被上訴人有無於八十四年三月二十日向上訴人借款九十萬元
    ？有無口頭承諾補貼上訴人十萬元作為利息？上訴人本於消
    費借貸之法律關係，求為命被上訴人應給付上訴人一百萬元
    本息，有無理由？
  (一)按當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，民
    事訴訟法第二百七十七條前段定有明文。又按消費借貸為要
    物契約，因金錢或其他代替物之交付而生效力（參見八十九
    年五月五日民法債編修正施行前民法第四百七十五條）。關
    於交付金錢或其他代替物之事實，如有爭執者，應由主張已
    為交付之貸與人負舉證責任。本件上訴人主張被上訴人有上
    開欠款之事實，為被上訴人所否認，依舉證責任分配之原則
    ，自應由上訴人就其主張已交付借款予被上訴人及被上訴人
    承諾給付利息之事實，負舉證責任。
  (二)經查：上訴人主張於八十四年三月二十日曾委請上訴人之子
    即特別代理人甲○○自上訴人中壢郵局所開設之帳戶（帳號
    000000-0-0000000號）內提款三十萬元匯款予被上訴人，及
    委請甲○○解除上訴人於上開郵局之六十萬元定期存款，且
    將該六十萬元匯款予被上訴人云云，經原法院依上訴人聲請
    函詢台灣郵政股份有限公司中壢郵局結果：因八十四年間之
    匯款單已逾保管期限而銷毀，無法查詢提供。又上訴人並無
    定期存款六十萬元之事實，有該局覆函在卷可稽，該局並提
    出上訴人該帳戶於八十四年之客戶歷史交易清單一份為證（
    見原審卷第三四之一頁、第四四至四五頁）。是由該客戶歷
    史交易清單雖顯示上訴人該帳戶於八十四年間曾有提領三十
    萬元，惟仍無從證明該三十萬元係借貸予被上訴人之事實。
    且上訴人主張解除定期存款六十萬元匯款借予被上訴人，更
    與上開調查結果之事證不符，顯難採信。
  (三)又查原法院依上訴人聲請傳訊證人呂張寶珠即上訴人之女、
    被上訴人之胞姐，證人呂張寶珠雖到庭證稱：被上訴人於八
    十七年六月八日間說跟母親（指上訴人）拿了九十萬元，要
    還母親一百萬元，所以交了一百萬元給我，但當時母親的一
    百萬元被我借走，所以我沒辦法還給母親，後來八十八年被
    上訴人擴大公司，又重提此事，要我拿一百萬元給被上訴人
    ，今日係為釐清一百萬元到底是誰借的云云，（見原審卷第
    五一至五二頁）證人呂張寶珠並提出其手寫紙條一張（見原
    審卷第八二頁）欲實其說。惟觀諸證人呂張寶珠上開所述被
    上訴人係於八十七年六月八日表示借款九十萬元，要還一百
    萬元云云，已與上訴人主張「被上訴人於八十八年間曾口頭
    承諾會補貼上訴人十萬元作為該筆借款之利息」之時間有所
    出入。再者，證人呂張寶珠所提出之手寫紙條，姑且不論其
    記載之真實性如何，由該紙條記載內容「八十八年六月八日
    付九十萬」、「七月八日付十萬」、以觀，係先後付款九十
    萬、十萬，二筆款項給付時間相隔一個月，與證人呂張寶珠
    稱被上訴人交一百萬元之情亦有不符。更何況該紙條尚另記
    載「一月三一日二百」、「中小一○○百萬我付利息」、「
    外加信昌一○○萬開票八九年二月二八日」等字，更足證顯
    與上訴人所主張之借款無關。且該紙條上亦未寫明係何人付
    錢，為何付錢，均無以佐證呂張寶珠之證詞為真實，則證人
    呂張寶珠之證詞，即非可採。
  (四)上訴意旨復執被上訴人提出之被上訴人與證人呂張寶珠間於
    九十三年間之會帳單一紙（見原審卷第五九頁）上證人呂張
    寶珠所寫之「張弟一百請方便」之字樣，主張：被上訴人亦
    不否認有該筆借款之存在，僅辯稱係證人呂張寶珠之借款。
    而若該筆借款係呂張寶珠之借款，則呂張寶珠豈有於其與被
    上訴人二人於九十三年會帳時，在會帳單上寫下「張弟一百
    萬請方便清楚」，因依經驗法則，該句「張弟一百萬請方便
    清楚」中，尚且有個『請』字，可知係呂張寶珠向其會帳者
    提出請求之意。而被上訴人於下一行記載九十二年一月十四
    日交款一百萬元予呂張寶珠，係為上一行記載「張弟一百萬
    請方便清楚」之事由（即為返還予上訴人借款一百萬元）。
    是向上訴人借款九十萬元者為被上訴人，並曾承諾要加多十
    萬元返還上訴人，據此可以認定被上訴人確有欠款。又縱被
    上訴人與呂張寶珠私下輾轉交付一百萬元並約定債務轉讓，
    然其二人私下輾轉為債務轉讓之約定，並未得上訴人之承認
    ，是對上訴人不發生效力云云，然此為被上訴人所否認，並
    辯稱：上開記載是因為證人呂張寶珠另積欠上訴人一百萬元
    ，所以甲○○要證人呂張寶珠還，此由會帳單上寫有「對不
    起，有事請求你，謝謝，姐」等字，及寫有「張弟一百請方
    便清楚」等字，足見呂張寶珠之所以在會帳單上書寫「對不
    起，有事請求你，謝謝，姐」，係為要清償上訴人一百萬元
    ，而向被上訴人提出請求，以致在會帳單寫上「對不起，有
    事請求你，謝謝，姐」等語。經查上訴人主張之會帳單上手
    寫「張弟一百請方便清楚」、「對不起，有事請求你，謝謝
    ，姐」等字，而被上訴人同意借款並確實交由呂張寶珠女兒
    轉交予呂張寶珠，被上訴人因此於會算時填載「92-1-14現
    金一百萬、蕙一百萬」等字，而所謂「蕙」，係指呂張寶珠
    之女兒，為上訴人所不爭執，如被上訴人真有欠上訴人一百
    萬元，而甲○○不知應向被上訴人或呂張寶珠要求返還，呂
    張寶珠因此請求被上訴人向甲○○交代清楚者，則被上訴人
    應直接將一百萬元返還予甲○○即可，何需再交予呂張寶珠
    ？呂張寶珠又何須在會帳單上書寫「對不起，有事請求你，
    謝謝，姐」等語，足見上訴人之主張顯不合常理，有違經驗
    法則。上訴人執此主張：「由該句『張弟一百萬請方便清楚
    』中，尚且有個『請』字，可知係呂張寶珠向其會帳者請求
    返還予上訴人借款」云云，乃恣意曲解文義，與實情不合，
    難以採信。
  (五)況查證人呂張寶珠前因詐騙被上訴人五百萬元，遭本院刑庭
    判處詐欺罪刑確定，有原審卷附之本院九十六年度上易字第
    五六一號刑事判決書，台灣桃園地方法院九十四年度促字第
    四四一五一號支付命令暨確定證明影本在卷可稽，（見原審
    卷第六二至七三頁）且證人呂張寶珠至今尚未返還被上訴人
    該筆五百萬之金額，證人呂張寶珠與被上訴人間既有上述糾
    葛，證詞難免偏頗不實，難以採信。
  (六)綜上，上訴人主張被上訴人有上開借款之事實，非但未能舉
    證以實其說，且與銀行覆函所附之證據矛盾，更與所舉之證
    人證詞不符，顯不足採信，自難認其所主張為真實。從而，
    上訴人本於消費借貸之法律關係，求為命被上訴人應給付上
    訴人一百萬元本息，即無理由。
五、綜上所述，上訴人主張依消費借貸之法律關係請求被上訴人
    返還一百萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息，為無理由，不應准許。其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併予駁回。原審為上訴人敗訴之判決
    ，及駁回其假執行之聲請，於法並無不合。上訴意旨指摘原
    判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官   藍文祥
                            法  官   張競文
                            法  官   吳燁山
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                            書記官   顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
