【裁判字號】    97,重家再,1
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重家再字第1號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間因所有權移轉登記事件，經核
訴訟標的金額為新台幣（下同）1,128萬8,100元，應徵裁判費16
萬7,028元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項
但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數
補繳到院；逾限即依同法第502條第1項；之規定，認再審之訴為
不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
