【裁判字號】    97,上訴,4269
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4269號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年
度訴字第三０二０號，中華民國九十七年六月五日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二七０四
九號、第二七七九六號、第二八九九五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、經查：原審判決於九十七年七月二十五日寄存送達於上訴人
    即被告甲○○戶籍地及現居住地警察機關，上訴人因不服原
    審判決，旋於九十七年七月二十五日具狀向原審法院提起上
    訴，有送達證書及上訴狀存卷可稽，應認上訴人已於九十七
    年七月二十五日收受判決。然其上訴狀未敘述具體理由，僅
    稱「不服臺灣板橋地方法院刑事判決，理由后補」。經原審
    法院於九十七年八月二十一日以九十六年度訴字第三０二０
    號裁定通知其於裁定送達後五日內補正上訴理由，有上開裁
    定乙紙在卷可憑，而該裁定於九十七年八月二十八日分別寄
    存送達於上訴人戶籍地及現居住地之警察機關，有原審法院
    送達證書附卷可稽，該裁定於寄存之日起經十日即九十七年
    九月七日發生送達效力，被告現住居於台北縣三重市，可加
    計台北縣區至本院之在途期間二日，則本件被告最末之補正
    期日係九十七年九月十四日，惟該日係星期日，則得以順延
    至星期一即九十七年九月十五日即應提出上訴理由書。詎上
    訴人既未於上訴期間屆滿後二十日內，亦未依上開裁定遵期
    補提上訴理由書，揆諸上開規定，其上訴即屬違背法律上之
    程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
