【裁判字號】    97,再抗,29
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人與相對人第一商業銀行股份有限公司等間聲請訴訟救
助事件，不服中華民國97年8 月19日本院97年度再抗字第24號確
定裁定，聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2 項規定，應徵
裁判費新臺幣1,000 元，未據聲請人繳納。茲限於收受本裁定送
達後7 日內，如數逕向本法院補繳，逾限即認再審之聲請為不合
法，逕以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
