【裁判字號】    95,金上重訴,9
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               95年度金上重訴字第9號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林志豪律師
選任辯護人  楊國宏律師
上列被告因證券交易法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查被告甲○○因於97年7月間患有「進行性核上性麻痺」，
    既往有高血壓病、高脂血症史，目前左側肢體活動不利，口
    齒不清，吞嚥困難等疾病，需要半年以上治療，此有上海中
    醫藥大學附屬龍華醫院97年7月4日住院證明及財團法人海峽
    交流基金會出具「（97）核字第058078號證明書」可茲證明
    ，其因疾病不能到庭審判，而有首開停止審判之事由。
三、爰依刑事訴訟法第294條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳韋杉
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
