【裁判字號】    96,上易,504
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度上易字第504號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  鄭洋一律師
複  代理人  曾紀穎律師
            蔣宜庭律師
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司(中華商業
            銀行股份有限公司之承受訴訴人)
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由香港商香港上海豐銀行股份有限公司為被上訴人中華
商業銀行股份有限公司之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存續
之法人，承受訴訟以前當然停止。而承受訴訟人於得為承受時，
應即為承受之聲明，並提出書狀於受訴法院。民事訴訟法第169
條第1項、第175條第1項、第176條分別定有明文。又金融機構合
併法所稱合併，係指二家或二家以上之金融機構合併為一家金融
機構而言，並涵蓋依該法第13條規定，農、漁會讓與其信用部與
銀行，而結束原有信用部業務之情形，此觀該法第4條第1款第1
目規定及同條第2款之立法理由至明。因此農、漁會依同法第13
條讓與其信用部與銀行，在訴訟上應類推適用民事訴訟法法人合
併之規定，由受讓之銀行承受訴訟。最高法院92年度第1次民事
庭會議決議參照。查香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司依銀
行法第58條、金融機構合併法第5條、第16條、第18條規定，於
民國97年3月29日起概括承受被上訴人中華商業銀行股份有限公
司之資產、負債及營業（不含保留資產與保留負債），並繼續營
業，惟被上訴人並未因前開合併而消滅，且香港商香港上海匯豐
銀行股份有限公司已於97年9月22日具狀聲明承受訴訟，有中央
存款保險股份有限公司97年3月31日網路新聞稿、行政院金融監
督管理委員會97年3月13日金管銀(五)字第09700088250號函、香港
商香港上海匯豐銀行股份有限公司概括承受中華商業銀行股份有
限公司97年3月29日公告、概括讓與及承受合約、中華商業銀行
股份有限公司變更登記表等件可稽（見本院卷二第2-7、27-44頁
），揆諸前揭說明，本件應類推適用民事訴訟法第169條第1項規
定，由受讓之銀行即香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司為中
華商業銀行股份有限公司之承受訴訟人續行訴訟。爰裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官   藍文祥
                              法  官   陳麗芬
                              法  官   張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
