【裁判字號】    97,上訴,4194
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4194號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣板橋地方法院
97年度訴字第2479號，中華民國97年8月13日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3686號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、經查原判決認上訴人即被告留國忠於民國97年4月11日15 時
    許，在臺北縣蘆洲市○○○道38號3樓住處，以將海洛因摻
    入香菸內，再以火點燃之方式，施用第1級毒品海洛因乙次
    ；另基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，於同日15 時
    許後之某時，在上址，以吸食器燒烤之方式，施用第2級毒
    品甲基安非他命乙次。嗣於97年4月11日17時30分許，在臺
    北縣蘆洲市○○○道80號前為警查獲，因而論處被告留國忠
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑7月。扣案之第一級毒
    品海洛因7包（驗餘淨重1.3321公克），沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑5月。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命4包（驗餘淨重7.3868公克），沒收銷燬之。
    燈泡2個，沒收；應執行有期徒刑10月。扣案之第一級毒品
    海洛因7包（驗餘淨重1.3321公克）、第二級毒品甲基安非
    他命4包（驗餘淨重7.3868公克），沒收銷燬之；燈泡2個，
    沒收，已詳所憑證據與認定之理由。所為論斷，經核並無
    違誤，量刑亦屬允當。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年8月26
    日提起上訴，其上訴理由略以：上訴人對於吸毒行為內心深
    感懺悔，已自行至台北縣中和市衛生所參加美沙冬替代療法
    ，如今已徹底戒除毒癮，且家中經濟亦需上訴人負擔，望檢
    察官能給於被告緩起訴云云；查上訴人上開所指緩起訴部分
    ，係屬檢察官之職權，非本院所得審酌，又上訴理由亦未具
    體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有何違
    法或不當，揆諸首揭規定，其上訴屬未附具體理由情形，自
    屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    23    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳媛容
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
