【裁判字號】    97,聲,2868
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2868號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四十八所列業經減刑之罪，其所減得
之刑應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因犯有偽造文書、竊盜、恐嚇等罪，經台灣新竹地
方法院及本院先後判處如附表所示編號一至四十八之刑，均經分
別確定在案。茲查附表編號一之罪，其確定日期為民國九十六年
八月十日，而附表編號二至四十八等罪，其犯罪日期均在九十六
年八月九日以前，符合數罪併罰之規定，自應合併定其應執行之
刑。檢察官聲請書謂附表編號十一、十二、三十五至三十八、四
十六至四十八等九罪，其犯罪日期在九十六年八月十一日之後，
而應與其餘之三十九罪，分別定其應執行之刑，容有誤會。又數
罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，故一裁
判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之
刑定其執行刑時，固仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑
。但法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自由
裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不得違反
刑法第五十一條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理；因此
在裁量時，必須符合所適用之法規之目的。更進一步言，須受法
律秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關
於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限
之拘束，要屬當然。附表編號二至四十八之罪所示之刑，前經本
院九十六年度上易字第六七九號判決，已定其應執行之刑為有期
徒刑一年五月，則本件再次定其應執行之刑，自應受此內部性界
限之拘束。均附此敘明。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
，刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修
正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十九庭   審判長法  官 黃金富
                                       法  官 魏新國
                                       法  官 吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官 陳靜姿
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
