【裁判字號】    97,上訴,4208
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4208號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2571號，中華民國97年7 月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3952號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照）
    。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告甲○○之自白、卷附之臺
    灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢驗報告、扣案之注射
    針筒1 支，認定被告確有施用第一級毒品海洛因之犯行，並
    審酌被告之前曾受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，有累犯之加重事由，且被告因施用毒
    品犯行受觀察勒戒及刑罰執行，復犯本件之罪，固屬不該，
    惟犯後坦承犯行，態度良好，且刻正持續至行政院衛生署八
    里療養院接受美沙冬門診治療，足見其尚有悔意，並兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處有期徒刑7 月等
    情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀
    察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形
    可言。被告提起上訴，未敘述具體理由，經本院審判長裁定
    命其補正，其補正之上訴理由書狀敘明上訴理由雖以：原判
    決量刑過重，被告自97年2 月起迄今，即持續接受行政院衛
    生署之治療，法務部曾公布，凡參加減毒計劃者，皆有一次
    緩起訴機會，況被告有心戒毒，且參與輔導就業，如與享有
    緩起訴者，其裁判有如天壤之別，實讓內心頗感不平衡，請
    給予被告重新之機云云。惟緩起訴處分係檢察官之職權，本
    案既經檢察官起訴，即無緩起訴處分之適用。又原判決已敘
    明審酌刑法第57條所列事項之理由，並兼衡被告至行政院衛
    生署八里療養院接受美沙冬門診治療，尚有悔意之情，且被
    告有累犯之加重事由，原判決所處之刑已屬低度刑。綜上所
    述，被告上訴所指各情，並未依據卷內既有訴訟資料，具體
    指出或表明原判決有何採證、認事、用法等足以影響判決本
    旨之不當或違法之理由，難認已符合首揭上訴書狀應敘述具
    體理由之要件。其上訴為不合法律上之程式，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
