【裁判字號】    97,附民,185
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第185號
原      告  甲○○○保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度上訴字第3769號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
(一)、被告丙○○應給付原告新台幣（以下同）243,750元，及自
    本訴狀繕本送達翌日起至清償日上，按年息百分之五計算之
    利息。
(二)、訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
(一)、按被告於任職聲請人公司期間，利用職務之便利，意圖自己
    不法之所有，於民國（下同）93年9月7日將收取自保戶趙正
    弘之新契約保險費150萬元侵吞入己挪為私用，對原告應負
    民法第184條第1項前段之侵權行為損害賠償責任。侵權行為
    債務150萬元暨96年12月5日後按年息百分之五計算之利息原
    告固已取得確定之執行名義（詳原證一）。惟自93年9月7日
    起至96年12月5日止之利息債務被告迄今亦未為償還，依法
    定利率年息百分之五計算，被告尚應償還243,750元。
(二)、前開侵害事實業經臺灣臺北地方法院刑事庭於97年7月21日
    判決在案（詳原證二）。現由鈞院審理中，被告依法對原告
    公司應負損害賠償責任，為此，爰依刑事訴訟法第487條之
    規定，請判決如訴之聲明。
三、證據：(一)：96年促字第46833號支付命令暨確定證明書影本
    乙份。(二)、臺灣臺北地方法院97年訴字第548號刑事判決影
    本乙份。
乙、被告方面：被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經本院於97年9月9日審理
    ，並於同日上午十一時三十分辯論終結。本件原告係於前揭
    案件辯論終結後之97年9月17日始向本院提起本件附帶民事
    訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開規定
    ，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   陳榮和
                                      法  官   施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   顧哲瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
