【裁判字號】    97,聲,360
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第360號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事件聲請
再審（97年度聲再字第53號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條前段規定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之
    事由，依同法第一百零九條第二項、第二百八十四條之規定
    ，應提出能即時調查之證據以釋明之。所謂「無資力」，係
    指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，若非取給於
    自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措款
    項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴訟
    費用（最高法院88年度台聲字第582號裁定參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出黃籃秀金及甲○○財政
    部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、94年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、甲○○及黃籃秀金郵政存簿儲金簿、診
    斷證明書、中央健康保險局繳款單等為證，惟經本院審酌聲
    請人所提上開文件內容，皆為聲請人歷次訴訟所提之舊有資
    料，至於玉山牙醫診所之診斷證明書只記載其「病名」，無
    關其資力；而中央健康保險局繳款單是否按時繳納，或不予
    繳納，為聲請人所能自由支配，均不足以釋明其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，揆諸前開說明，其聲請不能准許，
    應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
