【裁判字號】    97,抗,1502
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1502號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺灣金聯資產管理股份有限公司間分配表異
議之訴事件，對於中華民國97年7 月30日臺灣臺北地方法院97年
度重訴字第871 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。若欠缺起訴合法要件，復未依
    裁定期間補正者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第77
    條之13、第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、查，抗告人提起分配表異議之訴，未據繳納第一審裁判費新
    臺幣（下同）64,855元，經原法院於97年6 月9 日裁定命其
    於收受裁定送達後5 日內繳納，該裁定業於同年6 月11日送
    達抗告人，有卷附送達證書可憑（見原法院卷第15頁），抗
    告人迄未補繳裁判費，亦有查詢表可證（見原法院卷第17頁
    反面），揆諸前開說明，抗告人之訴不合程式要件，不應准
    許。原法院裁定駁回抗告人之訴，於法即無不合。抗告人以
    分配表債權重複計算等語，指摘原裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
