【裁判字號】    97,聲,345
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第345號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○
上列聲請人與相對人第一商業銀行股份有限公司間因本院97年度
聲字第317 號確定裁定聲請再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。又所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟
    信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例意旨參照）
    。
二、查，本件聲請人對於本院97年8 月26日所為97年度聲字第
    317 號確定裁定聲請再審，就應徵再審裁判費新臺幣（下同
    ）1,000 元，聲請訴訟救助。惟，聲請人甲○○有坐落新營
    市○○段278 地號土地，財產價值263,580 元；聲請人乙○
    ○○亦有坐落新營市○○段278 地號土地，價值252,120 元
    ，分別有聲請人提出財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清
    單可證，足認聲請人非「窘於生活、缺乏經濟信用」，致無
    資力支付本件訴訟費用1,000 元，依前開說明，其等聲請訴
    訟救助，無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
