【裁判字號】    97,促,2284
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2284號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬陸仟壹佰參拾柒元，及其
    中新臺幣壹萬伍仟參佰貳拾捌元自民國九十七年六月四日起
    至清償日止，按週年利率百分之十八點九八計算之利息，與
    自民國九十七年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之
    一點零二計算之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣債務人於民國94年8月25日向債權人請領信用卡使用，
      依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦
      理預借現金之機構預借現金。但應於繳款日前向聲請人清
      償，逾期應自墊款日起給付按週年利率18.98%計算之利息
      及1.02%計算之違約金。
    (2)債務人至97年6月3日結帳日止共積欠16,137元未按期給付
      ，迭經催討無效，依法債務人自應負給付責任，並應給付
      本金15,328元自97年6月4日起至清償日止之利息及違約金
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              簡易庭    法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
