【裁判字號】    97,促,2256
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2256號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬參仟捌佰捌拾參元，
    及其中之新臺幣壹拾參萬貳仟參佰柒拾陸元，自民國九十七
    年四月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
    之利息，及按月以新臺幣參佰元計算之違約金，違約金最高
    以六期為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬玖仟伍佰肆拾陸元，
    及其中之新臺幣壹拾伍萬伍仟參佰壹拾參元，自民國九十七
    年四月二十四日起至清償日止，並按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬參仟貳佰玖拾肆元，及
    自民國九十七年三月十二日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八點二五計算之利息，與自民國九十七年四月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  簡易庭  法      官  傅曉瑄
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
