【裁判字號】    97,交簡,6
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度交簡字第6號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第25
0號 )，被告於準備程序自白犯罪 (97年度交易字第26號)，經本
院合議庭裁定本件改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下:
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列更正及補充部分外，餘均引用
    附件檢察官起訴書之記載:
  (一)犯罪事實欄第3行所載之「6時40分許」，更正記載為 「6時
    35分許」;第9行之「受有頭部外傷、腦挫傷出血等傷害」補
    充記載為「受有頭部外傷併多處大腦挫傷出血、左上臂肱骨
    骨折、右小腿脛骨與腓骨骨折、胸腹壁挫傷併左側橫隔膜破
    裂及心臟挫傷及敗血症等傷害」; 第10行之「3時5分許」更
    正記載為「3時25分許」。
  (二)犯罪事實補充「甲○○於前往現場處理之警員知悉其為犯罪
    人前，向員警坦承為肇事者，自首而接受裁判」。
  (三)證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白 (見本
    院民國97年9月23日準備程序筆錄)、財團法人佛教慈濟綜合
    醫院關山分院診斷證明書及臺東縣警察局關山分局道路交通
    事故肇事自首情形紀錄表各1份 (見相字卷第13頁、第24頁)
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。被告肇事後等待員警到場處理，並陳明自己係肇事者及
    陳述肇事經過乙節，業據被告供明，復有臺東縣警察局關山
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表 1份在卷可參，被
    告既已向該管公務員申述犯罪事實而不逃避接受裁判，堪認
    被告符合刑法第62條前段所定對於未發覺之犯罪自首而接受
    裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告無不良前
    科，素行尚稱良善，本件車禍因行經無號誌交岔路口時未減
    速慢行及作隨時停車之準備，雖應負過失之責，惟被害人牙
    添和因未暫停讓幹道車先行，亦與有過失等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○
    ○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，而其於犯後業已賠償被
    害人牙添和之家屬，亦有上開調解書在卷可參，其經此教訓
    後，當益知警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第 2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
