【裁判字號】    97,促,2290
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2290號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
                        之5號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾柒萬柒仟柒佰柒拾伍
    元，及自民國九十七年六月十八日起至清償日止，按週年利
    率百分之五點一三計算之利息，與自民國九十七年七月十九
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)緣債務人丙○○邀甲○○為連帶保證人於民國97年1月17
      日向債權人借款新臺幣300,000元，約定以102年1月17日
      為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按週
      年利率5％計息，倘有1期債務未依約付息時即視為債務全
      部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起
      ，6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分
      者，按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期
      間聲請人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅
      付利息至97年6月17日及本金22,225元，其餘本息雖經屢
      次催討，債務人等均置之不理，聲請人爰依民事訴訟法第
      508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，
      以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              簡易庭   法      官  范乃中
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
