【裁判字號】    97,促,2292
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2292號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬貳仟貳佰肆拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬壹仟貳佰柒拾伍元自民國九十七年九
    月十一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算
    之利息，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)本公司於民國89年4月25日經財政部以台財融字第8971112
      6號函核准，於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公
      司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分別於
      92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡
      公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名稱為永豐
      信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公司名稱；另
      民國95年8月4日受台北國際商業銀行 (原名台北區中小企
      業銀行)移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，此合先述
      明。
  (二)債務人與聲請人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所發
      行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消費或
      預借現金，現積欠新臺幣（下同）192,249元，其中已到
      期本金171,275元（已到期之本金77,528元與分期交易未
      清償餘額93,747元），應自97年9月11日起至清償日止按
      週年利率19.97%計算利息；另其中已到期之利息612元、
      違約金雜費計7,460元、分期手續費未清償餘額12,902元
      債權人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第508條之
      規定，狀請  鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              簡易庭   法      官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
