【裁判字號】    97,促,2291
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第2291號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖拾伍萬陸仟玖佰貳拾伍元，
    及自民國九十七年六月二十三日起至清償日止，按週年利率
    百分之五點九一計算之利息，與自民國九十七年七月二十四
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人朱秀英邀甲○○○為連帶保證人於民國96年6月22
    日向債權人借款新臺幣 (下同))1,000,000元，約定以111年
    6月22日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日
    起按年息5.5%計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務
    全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起
    ，6個月以內者，按約定利率之10%，逾期6個月以上部分者
    ，按約定利率之20%加計違約金，並約定於借款存續期間債
    權人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息
    至97年6月22日及本金43,075元，其餘本息雖經屢次催討，
    債務人等均置之不理，債權人爰依民事訴訟法第508條規定
    ，狀請  鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權，
    實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              簡易庭    法      官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
