【裁判字號】    97,聲,272
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度聲字第272號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  聖安娜食品有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  李欣慧原名：李惠.
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年7 月16日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄中關於相對人丁○○「住臺東縣臺東
市○○○路530 號」之記載，應更正為「住臺東縣臺東市○○○
路530 號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，於裁定準用之
    ，亦為民事訴訟法第239條所明定。
二、查相對人丁○○於民國92年6 月27日擔任相對人聖安娜食品
    有限公司借貸契約之連帶保證人時，地址為臺東市○○○路
    530號，且本院96年度裁全字第625號假扣押裁定當事人欄中
    ，關於本件相對人丁○○之記載確為「住臺東縣臺東市○○
    ○路530 號」等情，業經本院依職權調閱本院96年度裁全字
    第625號卷宗及96年度執全字第674號卷宗核閱屬實，是本院
    於97年7月16日所為之97年度聲字272號裁定，有如主文所示
    之顯然錯誤，應予更正。
三、依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    23    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
