【裁判字號】    96,國,22
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度國字第22號
原      告  辛○○
            己○○
            庚○○民國78年.
兼 上 一人
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  吳磺慶律師
複 代 理人  林上鈞律師
被      告  桃園縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            石麗卿律師
被      告  桃園縣復興鄉公所
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年10月22日下午3 時45
    分在本院第2 辦公大樓第6 法庭為言詞辯論。
二、本件兩造不爭執事項是否如下：(一)原告甲○○之配偶、原告
    辛○○、己○○、庚○○之父即被害人黃成忠於民國96年3
    月3 日上午11時55分經人發現，其駕駛車牌號碼FD-1911 號
    自用小客車翻覆在桃園縣復興鄉○○村○ 鄰○○○○道路彎
    道轉彎處（下稱系爭路段）旁之涵洞（下稱系爭涵洞），發
    現時黃成忠身體已僵硬溺斃多時，經檢察官相驗結果，認定
    直接引起死亡之原因為溺斃，有臺灣宜蘭地方法院檢察署相
    驗屍體證明書影本在卷可稽（見本院卷第10頁），復據本院
    調閱該署96年度相字第74號及臺灣桃園地方法院檢察署96年
    度相字第52 5號相驗卷宗核閱無訛。(二)系爭路段經編訂為農
    桃復23號農路，被告均為系爭路段之設置及管理機關；系爭
    涵洞之設置機關為被告桃園縣政府，系爭涵洞周邊AC（瀝青
    混凝土）之設置機關為被告桃園縣復興鄉公所，被告均為系
    爭涵洞之設置及管理機關，有桃園縣政府96年4 月17日府原
    經字第0960119855號函影本在卷可按（見本院卷第12頁）。
    (三)事故發生時，系爭道路未設置路燈、反光警告標誌及警戒
    線，系爭涵洞靠路端未設置、攔阻泥樁、護欄或警告標誌，
    有現場相片在卷可參（見本院卷第8 頁至第9 頁、第53頁）
    ，現系爭涵洞靠路端已設置塗抹黃黑警示油漆之攔阻泥樁，
    亦有現場相片在卷可參（見本院卷第77頁）。(四)原告甲○○
    支出黃成忠殯葬費計88,615元（3,500 元＋77,100元＋8,01
    5 元＝88,615元），有收據影本在卷可佐（見本院卷第140
    頁至第143 頁）。
三、本件爭點是否如下：(一)被告各就系爭路段及系爭涵洞之設置
    及管理是否有欠缺？(二)被害人黃成忠對於本件事故之發生是
    否與有過失？
四、請兩造各於5 日內就前開爭執及不爭執事項提出書狀表示意
    見，並載明各自爭執事項之證據出處及證據方法，繕本逕寄
    對造訴訟代理人，逾期不提出依民事訴訟法第268 條之2規
    定辦理。
五、被告桃園縣復興鄉公所委任訴訟代理人戊○○，應提出蓋有
    法定代理人丁○○印文之委任狀（前所提委任狀僅蓋公所章
    ，不符程式）。
六、原告應再陳明系爭路段究竟係位在「華凌村」或係「華陵村
    」，又新興、光華、華陵等相關位置與系爭農桃復23號農路
    聯絡關係如何？依相驗卷陳周鈺所稱，黃成忠原本跟隨陳周
    鈺在光華薑園工作，薑園是否有住所，可否依此推斷其行車
    方向？證人莎韻. 打那證稱：黃成忠於96年2 月28日晚間離
    開桃園縣復興鄉華凌村6 鄰哈嘎灣31號，稱欲往同村5 鄰訪
    親戚黃文玉，該哈嘎灣31號、親戚黃文玉址與系爭涵洞及系
    爭農桃復23號農路聯絡關係如何？請兩造各自陳明，並提出
    相關位置簡圖，以利釐清黃成忠可能車行方向。
七、原告應釋明先於96年5 月30日以書面請求被告賠償損害未果
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
