【裁判字號】    97,桃簡,2759
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2759號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3907號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國97年09月02日19時許，騎乘向不知情之許正泓所借之車牌
    號碼GKQ ─559 號重機車，至桃園縣龜山鄉○○村○○○ 路
    38號旁華亞工業區園區某工地內，徒手竊取由該工地工地主
    任乙○○所管領持有之建築鋼筋48條，值約新臺幣（下同）
    1 千元。得手後，將之置於上開機車腳踏板處載離。嗣於同
    日19時36分許，其騎乘該機車行經桃園縣龜山鄉○○○路與
    華亞二路口，為該園區駐衛警黃盛榮發覺，乃通知乙○○並
    報警查獲。案經桃園縣政府警察局龜山分局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時供承前開竊盜之犯罪事實，核與
    證人即被害人乙○○於警詢指述失竊情節相符，證人黃盛榮
    於警詢就其發覺情形及證人許正泓就其將該機車出借予被告
    情形分別述明，且有贓物認領保管單01份、贓物照片2 張、
    車籍查詢─基本資料詳細畫面01份可稽。事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式竊取上開物品，所竊財物價值約1 千元
    ，犯罪情節不重，竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領
    回，所生危害程度尚輕，犯後為上開自白，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件犯情尚輕，犯後
    曾為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警
    惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑02年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
