【裁判字號】    97,壢簡,2244
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2244號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第17600 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
毛重零點壹捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○購
    入及持有第一級毒品海洛因之時間為「…於96年8 月3 日某
    時許，在桃園縣觀音鄉新坡村某處，向真實姓名年籍不詳綽
    號『小胖』之成年男子購入並持有…」，及於證據部分補充
    「被告於本院審理中之自白」及「扣案物品照片1 幀」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度訴字第1456號判決判處有期徒刑8 月確
    定，甫於民國95年2 月21日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其受有期徒刑執
    行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告明知毒
    品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍向他人購入第一
    級毒品海洛因後而持有，其行為顯然不該，惟念及其持有毒
    品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於考量被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。至扣案之毒品海洛因1 包（毛重0.2 公克）
    ，屬查獲之第一級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.02公克部分
    因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘（即驗餘毛重0.18公克
    部分）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97     年    9    月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
