【裁判字號】    97,消債清,54
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第54號
聲  請  人
即債務  人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於裁定送達後五日內補正聲請費新臺幣壹仟元，逾期不
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣 (下同)1,000 元 ；
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務理條例第6 條第1 項、第8 條分別定有明文。
二、查聲請人聲請清算，未據繳納聲請費1,000 元，茲命聲請人
    於本裁定送達後5 日內補繳，逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
