【裁判字號】    97,聲,2821
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2821號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
聲  請  人
即選任辯護人  李哲賢律師
選任辯護人    魏雯祈律師
上列聲請人即被告因販賣第二級毒品案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查本件被告甲○○因販賣第二級毒品案件，前經本院法官認為其
犯罪嫌疑重大，其經通緝到案，有逃亡事實，所涉販賣第二級毒
品罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，即有刑事訴訟法第
101 條第1 項第1 、3 款之情形，而有羈押之必要，而於97年7
月17日裁定執行羈押。茲本院認被告上開羈押之原因及必要性均
仍存在，聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應依刑事訴訟法
第220條之規定，予以駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  陳振嘉
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
