【裁判字號】    97,壢簡,2472
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16301 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年。扣案之
管鉗壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告二人持用於竊取華煜公司所有鐵製水管之管鉗1 把，
    係金屬製品，且質地堅硬，有扣案物品照片附卷可佐，如持
    以揮舞，當能對人之生命、身體造成危險，應屬兇器無誤。
    核被告二人所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
    之攜帶兇器加重竊盜未遂罪。被告二人就上開犯行，具有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告二人竊取上開鐵製
    水管未得手即遭查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第1 項、
    第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告二人因一時貪念，竟竊取
    他人所有之物品，所為非是，及其犯罪動機、目的、手段、
    所生損害、素行，惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告二人前均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意
    ，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
三、至扣案之管鉗1 把，係被告甲○○所有，且為供犯本件加重
    竊盜未遂罪所用之物，業經被告葉宏治供明在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第321 條
    第1 項第3 款、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
