【裁判字號】    97,聲,1892
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因定應執行之刑案件，本院於中華民國97年8 月22日所
為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本，當事人欄中甲○○之出生年月日「民國
57 年9月24日生」之記載，應更正為「民國57年9 月14日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，亦有最高法院79年臺聲字
    第349 號判例可參。
二、本件原裁定之原本及其正本，當事人欄中甲○○之出生年月
    日「民國57年9 月24日生」之記載為誤寫，應更正為「民國
    57年9 月14日生」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
