【裁判字號】    97,司,196
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第196號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金錡工程有限公司
上列聲請人聲報為相對人金錡有限公司之清算人事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、清算人資格之證明。
二、就任清算人之日期。
三、金錡有限公司之變更事項登記卡及股東名冊。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
