【裁判字號】    97,訴,611
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第611號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  關維忠律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年玖月貳拾伍日起延長羈押貳個月，並繼續
禁止接見通信。
    理  由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
，認被告涉犯毒品危害防制條例第8 條第1 項轉讓第一級毒品罪
、刑法第320 條第1 項竊盜罪，業據證人即共同被告甲○○於檢
察官訊問時證述甚詳，並有證人劉素蓉指述在卷，且有贓物領據
、監視器錄影翻拍畫面等件附卷可稽，犯罪嫌疑重大，又被告所
供與共同被告甲○○迥異，有事實足認為有勾串共犯之虞，而有
刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款所定之情形，非予羈押顯難進
行審判、執行，於民國97年6 月25日起執行羈押，並禁止接見通
信。茲本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，著自民國97年9 月25日起延長羈押2 月，並繼續禁止接見通信
。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭審判長法  官 蔡榮澤
                                    法  官 汪曉君
                                    法  官 林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 郭玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
