【裁判字號】    97,司促,34005
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第34005號
債  權  人  榮生園有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人杰勳工業有限公司、華城電機股份有限公司
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、聲請費新臺幣1,000元。
              2 、陳明聲明第1項所稱「債務人」係指何人。
              3 、承上，如係指債務人華城電機股份有限公司
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
