【裁判字號】    97,桃簡,1334
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1334號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2674號，另臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第919 、92
0 號併辦）本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○明知某不詳姓名成年人與其正犯成員行不自行申
    辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其提供銀行之存摺、提
    款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之
    用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於民國96年10月04日之同
    年10月初某日，在臺灣地區某處，將其於91年01月03日在新
    竹市新竹工業園區○○路1 號兆豐國際商業銀行竹科新安分
    行所開立帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡各1 枚
    ，交付予該成年人，並告知密碼。該成年人與該集團所屬自
    稱賣家大盤衣商之不詳姓名成年女子、自稱富邦銀行人員之
    成年男子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯
    絡，於96年10月04日晚間，先由其中自稱賣家大盤衣商之不
    詳姓名成年女子成員打電話向居住於臺中市西屯區之龔淑惠
    佯稱：妳於96年08月21日於奇摩拍賣網購買裙子轉帳時誤按
    ，按到分期每個月要扣款新臺幣（下同）210 元分12期。我
    可以幫妳打電話給銀行停止分期，請告知妳開戶銀行分行電
    話云云，再由自稱富邦銀行人員之成年男子打電話接續向龔
    淑惠佯稱：妳趕快至郵局提款機做停止分期之動作云云，使
    龔淑惠信以為真而陷於錯誤，於同日20時45分許，在臺中市
    西屯區○○路○ 段130 號郵局提款機依對方指示操作，而轉
    帳21799 元入乙○○上開兆豐國際商業銀行竹科新安分行帳
    戶內。該匯入之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提
    款方式提領一空。龔淑惠嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○
    犯罪。該集團所屬成年成員，意圖為自己不法之所有，基於
    詐欺取財之犯意聯絡，於96年10月04日，由其中一成員打電
    話予住居新竹市之甲○○佯稱：妳郵局帳戶被設定為分期付
    款帳戶，妳要去金融機構，依我指示操作取消云云，使甲○
    ○信以為真而陷於錯誤，先後於同日22時28分許，在新竹市
    ○○路○ 段53號郵局之提款機依對方指示操作，而轉帳匯款
    17654 元入乙○○上開兆豐國際商業銀行竹科新安分行帳戶
    內；於同日22時59分許，在新竹市○○路○ 段214 巷50號渣
    打銀行之提款機依對方指示操作，而轉帳匯款29989 元入黃
    緯豪（另案辦理）於安泰商業銀行敦南分行帳號0000000000
    0000000 號帳戶內；於96年10月05日00時32分許、同日01時
    36分許，在上開渣打銀行提款機依對方指示操作，而轉帳匯
    款100000元、75000 元入渣打國際商業銀行大竹分行帳號00
    000000000000號劉純伶（另案辦理）帳戶內。匯入上開帳戶
    之款項，於同日，即經正犯成員以卡片跨行提款、卡片提款
    方式提領一空。甲○○嗣發覺受騙而報警循線查獲乙○○犯
    罪。案經新竹市警察局中移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑及經內政部警政署保安警察第
    二總隊第三大隊第一中隊報由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官偵查後移請併辦。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶為其所開立，該帳
    戶之存摺、提款卡均不在手上等情，惟其於警詢、檢察官訊
    問時辯稱：其將上開帳戶之存摺、提款卡置於機車置物箱內
    不見了云云，否認有幫助詐欺取財之犯意與犯行。惟查證人
    即被害人甲○○、龔淑惠於警詢時就其等被詐欺之情節指述
    甚詳，且有兆豐國際商業銀行竹科新安分行函及所附被告於
    該行上開帳戶之開戶基本資料01份、跨行交易查詢01份、客
    戶歷史檔交易明細查詢表01份、客戶存款資料明細表01份、
    郵局自動櫃員機交易明細影本03份、渣打銀行自動櫃員機交
    易明細影本02份、安泰商業銀行敦南分行函及所附黃緯豪上
    開帳戶之開戶基本資料與印鑑影本01份、交易明細影本01份
    、渣打國際商業銀行大竹分行函及所附劉純伶上開帳戶約定
    條款、存款相關業務申請書、印鑑卡、活期性存款結清帳戶
    明細查詢、對帳單等影本各01份可稽。被告於96年12月18日
    警詢時稱：96年10月初發現遺失，立即向銀行掛失，沒有向
    警察機關備案；其將帳戶密碼寫在塑膠套子上面，其上開兆
    豐銀行提款卡密碼為111111，其怕忘記，才將密碼寫再塑膠
    套子上面云云，其於97年01月03日警詢時稱：96年10月08日
    在家裡發現不見，當天馬上向銀行掛失云云，其於97年03月
    03日檢察官訊問時稱：96年10月08日遺失，該提款卡密碼11
    1111，其將密碼寫提款卡封套上，怕忘記；不知道遺失要報
    警云云；其於97年03月05日檢察官訊問時稱：去年遺失，其
    將提款卡密碼放在存摺內云云。然依兆豐銀行竹科新安分行
    97年03月12日函及所附掛失暨遺失補發新存摺申請書影本各
    01份顯示，被告係於96年11月12日，始申請其上開帳戶之掛
    失及補發新存摺，被告並未於96年10月初或同年月08日向該
    銀行掛失，所辯遺失馬上向銀行掛失一節，顯與事實不符，
    而非可採。又依上開說明，被害人於96年10月04日即分別匯
    入上開款項致被告上開帳戶內，被告上開所辯係於96年10月
    08日遺失云云，亦與實情不合。又其或稱將密碼寫再塑膠套
    子上面云云，或稱將提款卡密碼放在存摺內云云，明顯不一
    致，亦非可採。查銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款
    卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有時，取得持有之人
    ，若未經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡；銀行之
    活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳
    戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存
    取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外
    ，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人
    借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無
    任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人
    之理。被告自陳其上開帳戶之提款卡密碼為111111，為簡單
    易記之號碼，其竟稱怕忘記而將之記載於提款卡塑膠套上或
    或稱將提款卡密碼放在存摺內云云，已不合常情。縱其怕忘
    記而須將密碼另行記載，依上開說明，亦應與提款卡分離放
    置，始能達設置密碼之目的，被告竟將之記載於提款卡塑膠
    套子上，或放在存摺上，顯與常情不合，非可採信。被告上
    開所辯，顯為卸責之詞，不足採信。關於被告交付上開存摺
    、提款卡之時間，被告於96年12月18日警詢時稱係於96年10
    月初發現遺失，而依兆豐國際商業銀行竹科新安分行被告於
    該行上開帳戶之跨行交易查詢01份顯示，被告上開帳戶於96
    年10月04日即經正犯供為人頭帳戶使用，被害人甲○○、龔
    淑惠於96年10月04日即將款項匯入，且於同日即經卡片跨行
    提款提領一空。可認被告係於96年10月04日前之96年10月初
    某日，將上開帳戶之存摺、提款卡交付提供予該不詳姓名成
    年人，併告知密碼；正犯成員即於96年10月04日向被害人施
    詐使之將款項匯入上開被告帳戶內，並能於匯入當日，以提
    款卡輸入密碼正確且迅速的跨行提領。可見被告早知對方取
    得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶
    。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並
    告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構
    成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三
    十條第二項規定，依法減輕其刑。被告一幫助詐欺取財行為
    ，幫助正犯詐欺侵害上開2 被害人法益，為想像競合犯，應
    刑法第五十五條規定，從一重處斷。檢察官就被告幫助詐欺
    被害人龔淑惠部分雖未起訴，惟該未起訴部分與已起訴部分
    有想像競合犯裁判上一罪關係，為起訴效力所及，應併予審
    判。被告幫助正犯詐欺被害人甲○○之幫助行為僅一個，雖
    正犯施用詐術使被害人甲○○數次交付財物，係正犯該次詐
    欺取財行為使被害人甲○○分次交付財物之結果，祇成立1
    詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫
    助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使
    被害人2 人各交付上開財物，並已由正犯提領一空，被告且
    迄未賠償被害人2 人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其
    犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已將上開帳戶之存摺
    、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有與是否尚
    存未明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
