【裁判字號】    97,桃交簡,3586
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3586號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因傷害致死案件，經臺灣高等法院
    以80年度上訴字第1499號判決判處有期徒刑7 年6 月確定，
    復因偽造文書案件，經臺灣高等法院以79年度上易字第5129
    號判決判處有期徒刑5 月確定，再因違反麻醉藥品管理條例
    案件，先後經本院以83年度易字第499 號判決判處有期徒刑
    4 月確定，及以85年度易字第97號判決判處有期徒刑7 月確
    定，又因妨害自由等案件，經本院以85年度易字第1569號判
    決分別判處有期徒刑3 月、3 月及3 月確定，另因妨害自由
    案件，經本院以92年度簡字第159 號判決判處有期徒刑3 月
    確定，嗣上開數案件並經本院以96年度聲減字第9713號裁定
    減刑並定應執行刑為8 年1 月，甫於民國97年5 月29日縮刑
    期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能
    力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反
    應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精
    濃度達每公升0.87毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公
    眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且被告
    前因酒後駕駛之公共危險案件，經本院以91年度交簡上字第
    99號判決判處罰金銀元20,000元確定（嗣減刑為10,000元）
    ，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其再
    為本件酒後駕車犯行，顯見其猶不知戒慎其行，亦難見其確
    有悔意，實不宜寬赦，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學
    歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
