【裁判字號】    97,審交易,196
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第78
20號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年10月29日上午7
    時18分許，駕駛車牌號碼5826-DG 號自用小客車，在桃園縣
    大溪鎮○○○路由埔頂路往介壽路方向行駛內側車道，途經
    桃園縣大溪鎮○○路與仁善二街交叉路口，欲左轉彎時，理
    應注意車輛行駛時，車輛行至無號誌之交岔路口，轉彎車應
    讓對向直行車先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意，遂於通過上開交岔路口時，逕自左轉彎，適甲
    ○○亦騎乘車牌號碼SL7- 539號機車超載其子女張皓偉及張
    雅婷2 人沿桃園縣大溪鎮○○路由介壽路往埔頂路方向行駛
    外側車道駛至，亦疏未減速慢行且未注意車前狀況，乙○○
    所駕駛上開車輛遂於桃園縣大溪鎮○○路與仁善二街交叉路
    口與甲○○騎乘上開機車發生碰撞，致使甲○○等3 人人車
    倒地後，甲○○受有左橈骨遠端粉碎性骨折之傷害，張皓瑋
    受有臉部多處擦傷、右手背擦傷、左小腿擦傷等之傷害，張
    雅婷受有左脛骨遠端骨折、多處挫傷、擦傷等之傷害。因認
    被告犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項
    罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲
    ○○於本院審理中，撤回告訴，依照前開法條之規定，本件
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
