【裁判字號】    97,司,187
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度司字第187號
聲  請  人  甲○○（即精捷科技國際股份有限公司之清算人）
上列聲請人請求就精捷科技國際股份有限公司之清算程序展期事
件，本院裁定如下：
    主  文
精捷科技國際股份有限公司之清算期間准自民國97年8 月28日起
展延至民國98年2 月27日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文；又依同法第334 條，於股份有限公司之清算
    亦準用上揭規定。
二、聲請意旨略以：本件清算程序因精捷科技國際股份有限公司
    （下稱精捷公司）之清算程序處理過程中尚有部分債權未能
    即時收取及債務尚未清償完畢，致不能於6 個月之期間內完
    結清算，爰依法聲請展期清算等語。
三、查本件聲請人係於民國97年2 月28日就任精捷公司之清算人
    ，業經本院依職權調取本院97年度司字第64號卷宗核閱屬實
    ，聲請人就上開公司之清算期限本應自97年2 月28日起至97
    年8 月27日止完結清算，而聲請人所敘清算程序有上開展期
    之事由，核與法律規定並無不合，自應允許，惟法律規定准
    許展期清算之期限，依上開法律規定以6 個月為限，故本件
    清算程序准自97年8 月28日起展延6 個月至98年2 月27日止
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
