【裁判字號】    97,聲,2703
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2703號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之3
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反懲治走私條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第434 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反懲始走私條例案
    件，於偵查中指定保證金額新臺幣50,000元，經由具保人甲
    ○○出具現金保證後，已將受刑人停止羈押。茲因受刑人逃
    匿，均應沒入具保人繳納之保證金等語。
三、經查，受刑人因違反懲治走私條例案件，經判決有罪確定後
    ，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依其住居所傳喚，未到
    案執行，經該署檢察官拘提，亦均未發現受刑人之行蹤，而
    具保人經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官通知應於民國97年
    5 月29日上午10時偕同受刑人到場執行，否則將沒入保證金
    新臺幣50,000元惟屆期具保人未能偕同受刑人到場，經本院
    調閱該署96年度執減更字第7171號卷宗查核無訛，而分別有
    送達證書回2 紙、拘票1 紙、拘提報告書1 份、法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料2 紙、在監在押紀錄表1 紙及
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表1
    紙在卷可稽，是受刑人顯已逃匿，依首揭規定，自應沒入保
    證金。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日，內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
