【裁判字號】    97,桃簡,2624
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2624號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16762 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」及「桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入
    單1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因竊盜案件，經本院以91年度易字第474 號判決判處
    有期徒刑1 年10月，繼經臺灣高等法院以91年度上易字第24
    37號判決駁回上訴確定，甫於民國97年7 月5 日縮刑期滿執
    行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足
    憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅為代步之用，
    竟恣意竊取他人汽車，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日
    常生活造成莫大不便，且被告前已多次竊盜犯行經法院判刑
    確定，有前引之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其
    再為本件竊盜犯行，顯然法治觀念淡薄，亦難見其確有悔意
    ，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之汽車業已
    由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所
    受之損害已獲部分減輕，及其所竊取之財物價值等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業
    及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有供其犯本件
    竊盜犯行所用之物，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97     年      9    月   23   日
                  刑事第二庭    法  官    陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
