【裁判字號】    97,訴,1339
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1339號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年9 月9 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬玖仟零貳拾柒元，及自民國九十
七年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點一三五計算
之利息，暨自民國九十七年三月二十五日起至清償日止，逾期六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文所示。
  二、陳述：
    (一)第三人智發機械工程有限公司（下稱智發公司）於民國94
      年8 月24日邀同被告及第三人洪儷臻、洪儷蓉為連帶保證
      人，向原告借得新台幣（下同）200 萬元，並立有借據1
      紙，借款期間自94年8 月25日起至97年8 月25日止，借款
      利率按原告之基準放款利率加2.965 ％計收，核貸當時基
      準放款利率為5.035 ％，加2.965 ％計算即為8 ％，嗣後
      依原告基準放款利率調整之，兩造約定智發公司應以每1
      個月為1 期，分36期按月平均攤還本息1 次，如智發公司
      有1 期未依約履行，原告即得主張其喪失期限利益，債務
      視為全部到期，並自遲延之日起，逾期清償在6 個月以內
      者，按上開利率10％，逾期6 個月以上者，按上開利率20
      ％計付違約金，而連帶保證人即被告則依借據及授信約定
      書之約定，與借款人負連帶清償之責。
    (二)詎借款人智發公司僅繳納本息至97年3 月23日止即未依約
      繳納，債務已視為全部到期，而原告於該時之基準放款利
      率為5.17％，加2.965 ％計算即為8.135 ％，智發公司目
      前尚積欠借款本金659,027 元，及自97年3 月24日起至清
      償日止，按年息8.135 ％計算之利息，暨自97年3 月25日
      起至清償日止，逾期6 個月以內者，按上開利率10％，逾
      期6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金，故連帶
      保證人即被告就上開金額即須負連帶清償之責。
    (三)綜上，爰依連帶保證之法律關係訴請如訴之聲明。
  三、證據：提出授信約定書2 件、借據、授信交易明細查詢單
      、原告基準利率查詢表各1 件（以上均影本）為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張如上開事實欄陳述之事實，業據原告提出授信
    約定書2 件、借據、授信交易明細查詢單、原告基準利率查
    詢表各1 件（以上均影本）為證，核與其所主張相符。
三、按民事訴訟法第280 條第1 項前段、同條第3 項前段分別規
    定：「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認」；「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定」。本件被告已於相當時期
    受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何抗辯，依前開條文所述，自應認被告對原告主張之事
    實視同自認，是堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告應給付原告65
    9,027 元，及自97年3 月24日起至清償日止，按年息8.135
    ％計算之利息，暨自97年3 月25日起至清償日止，逾期6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期6 個月以上者，按上開利
    率20％計算之違約金為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
