【裁判字號】    97,聲,1411
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1411號
聲  請  人  統芳股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  康和租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二二二六號擔保提存事件聲請人所提存之
新台幣貳拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第3736號
    民事裁定提存新台幣22萬元，聲請對相對人之支票二紙（票
    據號碼：TB0000000 、RB0000000） 假處分在案。茲因相對
    人同意聲請人取回前開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院97年度裁全字第3736
    號裁定、97年度存字第2226號提存書、國庫存款收款書（以
    上均為影本）、相對人康和租賃股份有限公司出具之同意書
    、公司登記事項卡為證，並經本院依職權調取本院97年度裁
    全字第3736號、本院97年度存字第2226號等卷證，查核屬實
    ，堪信其主張為真正，其聲請返還提存物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第三庭    法  官      張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日
                                書記官      黃珮娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
