【裁判字號】    97,家他,13
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第13號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
代  理  人  紀亙彥律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院於民國97年9 月9 日所為確定訴訟費用額之裁定，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本之當事人欄中關於聲請人代理人「謝清傑律師
」之記載，應更正為「紀亙彥律師」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本、正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
