【裁判字號】    97,桃交簡,3678
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因酒後駕駛之公共危險案件，經本
    院以96年度桃交簡字第207 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    甫於民國96年6 月14日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎
    ，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克以上之酒醉情況
    下，猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，其行為實有不該，且被告前即曾因酒後駕車犯行，
    先後經本院以94年度桃交簡字第1045號判決判處罰金銀元18
    ,000 元 確定，及以96年度桃交簡字第207 號判決判處有期
    徒刑3 月確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其再為本件酒後駕車犯行，顯然尚不知戒慎其行，
    亦難認其確有悔意，惟念及其犯後坦承犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年     9     月   23    日
                          交通法庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                     書記官   伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
