【裁判字號】    97,重訴,25
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度重訴字第25號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於臺灣桃園看守所
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2153號、第8440號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年拾月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本案被告經檢察官認違反毒品危害防制條例第四條第一項運
    輸第一級毒品罪提起公訴，本院於民國九十七年五月九日，
    以被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押
    事由，而有羈押之必要，於同日裁定執行羈押，並經本院裁
    定自九十七年八月九日起延長羈押二月。
二、經本院訊問被告，被告經起訴所犯為具羈押事由之重罪，其
    罪刑非輕，本院認被告前經本院羈押之原因仍存在外，其有
    逃亡之虞亦可堪想像，而有逃亡之虞之事由，被告等所涉犯
    罪事實，對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量
    ，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴、審
    判之國家與社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量
    後，對被告延長羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴
    訟法上羈押相當性原則之要求，是對被告仍有繼續羈押之必
    要，應自九十七年十月九日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                    臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                        審判長法  官  錢建榮
                              法  官  黃翊哲
                              法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
