【裁判字號】    97,易,358
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵續字第217
號），本判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係龍升建設股份有限公司（下稱
    龍升公司）之總經理，乙○○之妻吳淑惠與訴外人甲○○、
    許春景3人，則係桃園縣中壢市○○段605、606、607地號之
    土地所有權人。民國82年間某日，乙○○等人與龍升公司協
    議合作興建房屋，嗣龍升公司因資金不足停工數月，乃由丙
    ○○出面與乙○○等人協商借款續建，經土地代書徐金浩居
    間介紹，張冬容（另經桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分）表示願以其女張靜惠之名義出借。龍升公司遂簽立切
    結書1 紙，言名以地主提供之土地擔保，利息由建商繳納，
    日後上開貸款若有債務糾紛，願放棄上開土地已完成所有地
    上物之權利，並無條件讓與吳淑惠等人，以取信於乙○○等
    人，使渠等陷於錯誤，而同意提供土地擔保，遂於83年1 月
    23日以上開土地設定抵押之方式，向張冬容借款新臺幣（下
    同）1,500萬元，供龍升公司續建房屋使用，上開地主3人各
    簽發500萬元之本票1張與張冬容收執，張冬容即於83年1 月
    24日匯款666萬7,000元至龍升公司帳戶。然清償期屆至，龍
    升公司並未清償，致吳淑惠之土地遭張冬容聲請拍賣求償，
    因認被告丙○○涉犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項定有明文。本條規定係關
    於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之
    變更，故於95年7 月1 日刑法部分條文修正施行後，如有涉
    及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2 條第1 項規
    定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議意旨）。查被告行為後，刑法第80條關於追訴
    權消滅時效之規定，修正前刑法第80條原規定：「追訴權，
    因下列期間內不行使而消滅：(一)死刑、無期徒刑或10年以上
    有期徒刑者，20年。(二)3 年以上10年未滿有期徒刑者，10年
    。(三)1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5 年。(四)1 年未滿有期
    徒刑者，3 年。(五)拘役或罰金者，1 年。前項期間自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有連續或繼續之狀態者，自行為終
    了之日起算」，而修正後刑法第80條則規定：「追訴權，因
    下列期間內未起訴而消滅：(一)犯最重本刑為死刑、無期徒刑
    或10年以上有期徒刑之罪者，30年。(二)犯最重本刑為3 年以
    上10年未滿有期徒刑之罪者，20年。(三)犯最重本刑為1 年以
    上3 年未滿有期徒刑之罪者，10年。(四)犯最重本刑為1 年未
    滿有期徒刑、拘役或罰金之罪者，5 年。前項期間自犯罪成
    立之日起算。但犯罪行為有繼續之狀態者，自行為終了之日
    起算」。本案被告涉犯之刑法339條第1項詐欺取財罪，其法
    定刑為5年以下有期徒刑、拘役或科或併科銀元1,000元以下
    罰金，是依修正前刑法第80條之規定，追訴權時效期間為10
    年，修正後之刑法第80條則將追訴權時效期間提高為20年，
    經比較新舊法之結果，自以被告行為時之修正前刑法第80條
    規定對被告較為有利，是依修正後刑法第2條第1項前段之規
    定，本案應適用被告行為時之修正前刑法第80條規定，合先
    敘明。
三、經查，被告被訴於83年1月23日觸犯刑法第339條第1 項之詐
    欺取財罪，法定最高刑度為5年，追訴權時效期限為10 年，
    是被告丙○○於83年1月23 日為上開詐欺取財之犯行，自其
    犯罪行為完畢之日起算，至遲於93年1月22 日追訴權時效即
    已完成，其間亦無依法不能開始或繼續偵、審程序之停止進
    行事由，惟告訴人乙○○遲至95年4月13 日始向臺灣桃園地
    方法院檢察署提起告訴，而由檢察官偵辦（見偵查卷95年度
    他字第1672號第1 頁反面）。職是，本案被告犯罪之追訴權
    時效業已完成，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  紀凱峰
                                      法  官  汪曉君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
