【裁判字號】    97,壢簡,2486
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2486號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第17387 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣參仟元折算壹日。緩刑參年。
扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉）」壹台（含IC板壹塊
）、現款新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○與綽號阿文之某18歲以上男子，均明知甲○○所
    經營之桃園縣中壢市○○路○ 段140 號一大響視聽社，並未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場業之營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業。2 人竟基於違法經營電子遊
    戲場業與賭博之犯意聯絡，自97年07月29日起至同年月30日
    14時20分許止，由綽號阿文之人將其所有之電子遊戲機「超
    級大舞台（小瑪莉）」1 台（含IC板1 塊），擺設於上址一
    大響視聽社角落之暗房內，供為不特定賭客得出入賭玩之公
    眾得出入之場所插電營業。其賭博方式，係由客人以每投入
    新臺幣（下同）10元硬幣1 枚顯示分數，由客人押注分數與
    機台對賭，若押中可獲得所押注項目所設定一定倍數之分數
    ，依其分數退幣贏取；若未押中，則所押分數扣除消失由綽
    號阿文之人與甲○○贏取；接續與多位不詳真實姓名之賭客
    賭博財物。綽號阿文之人與甲○○並約定55分帳。嗣於97年
    07月30日14時20分許，在上址為警當場查獲，並扣得上開插
    電營業中當場賭博之器具電子遊戲機「超級大舞台（小瑪莉
    ）」1 台（含IC板1 塊）與機具內（賭檯上）之現款500 元
    。案經桃園縣政府警察局中壢分局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時除否認曾有人把玩該機具外，坦
    承前開其餘事實，復有扣案之電子遊戲機「超級大舞台（小
    瑪莉）」1 台（含IC板1 塊）與代保管單01份、現款500 元
    之贓證物款收據01份、押物品目錄表01份、現場、機具與扣
    押現款之照片9 張、一大響視聽社營利事業登記證影本01份
    可稽。被告於檢察官訊問時另稱：機具在暗房內，老闆娘即
    其阿姨會讓客人進入云云。查本件係警員便衣喬裝客人至該
    店內，被告在場，喬裝客人之警員發現該店角落暗房內擺設
    有該機具插電營業中，乃進入暗房內投幣入該機具，再按退
    幣鍵，即可順利退幣而表明身分查獲，且當場查扣機具內有
    現金硬幣達500 元（50枚）之多等情，此據被告於警詢述明
    ，核與現場臨檢紀錄01份與警員查獲職務報告書01份之記載
    相符，且被告已供明該機具於查獲前一日即經綽號阿文之人
    擺放於該處插電營業，綽號阿文之人並與之約定分帳方式，
    被告且在店經營，隨時可補充，查扣之現款縱有部分係綽號
    阿文之人投入者，亦無1 次投入如此多金額之必要。而查獲
    時係被告在場經營，被告又係該一大響視聽社之獨資負責人
    ，有上開營利事業登記證影本01份可證，被告之阿姨並非負
    責人，又未在場經營，且警員便衣喬裝客人進入該店，發現
    暗房內擺設有該機具，係當時在場之被告讓喬裝警員進入者
    ，亦非被告之阿姨，足認被告係在場經營者，並非被告之阿
    姨，且該機具確已有供人賭玩情事。被告前開所辯，為卸責
    之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第二百六十
    六條第一項前段之賭博罪。被告與綽號阿文之人有犯意聯絡
    與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社
    會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075
    號判例參照），被告就其違反規定，於上開期間內持續經營
    電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動
    作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告先後與
    多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦祇論
    以一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌
    被告擺設電子遊戲機僅1 台，前後僅2 日之犯罪情節與犯罪
    所生危害程度非重，犯後曾為上開自白，態度尚佳，與其素
    行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，本件
    犯情非重，犯後曾為前開自白，非無悔意，經此刑之宣告之
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑03年，以啟自新。扣案之電子遊戲
    機「超級大舞台（小瑪莉）」1 台（含IC板1 塊），查獲時
    仍插電營業中，係當場賭博之器具；扣案現款500 元，係在
    機具內（賭檯上）之財物；均應依刑法第二百六十六條第二
    項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二十八條、第二百六十六條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
