【裁判字號】    97,撤緩,142
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第142號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄10號.
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
七年度執聲字第一四二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪罪，前經臺灣高等法
    院於民國九十四年四月二十二日以九十四年少連上訴字第五
    一號判處有期徒刑一年十月，緩刑五年，並於九十四年五月
    十九日確定。詎於緩刑期內即九十六年十一月間更犯詐欺罪
    ，經本院於九十七年七月三十一日以九十七年壢簡字第一八
    八五號判處有期徒刑三月，並於九十七年九月一日確定。足
    認受刑人前犯搶奪罪後，並未改過遷善，無從認原緩刑之宣
    告得收其預期之效果，顯非偶蹈法網或對其所犯有所悔悟，
    自有執行刑罰之必要，已合於刑事訴訟法第七十五條之一第
    一項第二款之原因，爰依同法第四百七十六條聲請撤銷緩刑
    等語。
二、按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定，刑法施行法第六條之一定有
    明文。本件被告於前開刑法修正施行（即九十五年七月一日
    ）前受緩刑之宣告，且前述刑法修正施行後仍在緩刑期內，
    故本件撤銷緩刑之宣告，應適用上述刑法修正施行後之相關
    規定。又按緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款雖有明
    文，惟由上開規定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，
    法院應審酌個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非
    受刑人一旦在緩刑期內犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定，即應撤銷其緩刑宣告。
三、經查：受刑人甲○○因犯搶奪罪，前經臺灣高等法院於民國
    九十四年四月二十二日以九十四年少連上訴字第五一號判處
    有期徒刑一年十月，緩刑五年，並於九十四年五月十九日確
    定。詎於緩刑期內即九十六年十一月間更犯詐欺罪，經本院
    於九十七年七月三十一日以九十七年壢簡字第一八八五號判
    處有期徒刑三月，並於九十七年九月一日確定，有上開判決
    及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，
    是故，受刑人於緩刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金有期徒刑宣告之情，已堪認定。本院審酌受刑人甲○○
    前案係因犯搶奪遭判刑，其雖獲緩刑之寬典，卻猶不知警惕
    ，竟在判決且宣告緩刑確定後更犯詐欺罪，足見受刑人甲○
    ○並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，且並非偶蹈法網
    ，並無就前開緩刑宣告所隱含之期待有遵守之意願，難認其
    就前所犯搶奪罪有所悔悟，是原宣告之緩刑既難收其預期效
    果，自應認有執行刑罰之必要。聲請人之聲請意旨經核與法
    要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    97    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
