【裁判字號】    97,壢簡,1150
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1150號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                2號3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第200 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月；減為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於93年10月間某日，由友人處得知某不詳姓名之
    成年人在收購銀行帳戶之存摺、提款卡，乃打電話與該成年
    人聯絡，該成年人於電話中表明僅欲收購新的帳戶帳號之存
    摺、提款卡云云。其明知該成年人與其正犯成員行不自行申
    辦金融機構之存摺、提款卡，而向其收購銀行之存摺、提款
    卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用
    ，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於93年10月29日，在桃園縣
    桃園市中國信託商業銀行南桃園分行開立帳號000000000000
    號帳戶而取得存摺與提款卡各1 枚。並於93年10月30日，在
    桃園縣桃園市○○○路與永安路口，以新臺幣（下同）3 千
    元之價格將該存摺、提款卡各1 枚出售交付予該成年人，並
    告知密碼，且自該成年人處收受3 千元價款。該成年人與所
    屬集團自某成年女子、某成年男子等成員，意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於93年11月05日，由該
    成年女子於U1網際網路聊天室與住於高雄縣燕巢鄉○○○○
    ○路聊天，並留下電話號碼0000000000號供乙○○聯絡。乙
    ○○即撥打電話先後與該成年女子、該成年男子聯絡，由該
    成年男子於電話中向乙○○佯稱：要先確認你的身分，你要
    以金融卡轉帳方式才可確定你的身分云云，徐敏宣告以其金
    融卡不能轉帳等語，該成年男子接續於電話中向乙○○佯稱
    ：我的帳戶已被開啟，須關閉才可使用，你要提領現金至提
    款機依我指示操作云云，使乙○○信以為真而陷於錯誤，於
    93年11月05日23時37分許，在高雄市○○路中國信託商業銀
    行之提款機依對方指示操作，而存入18000 元入甲○○上開
    中國信託商業銀行南桃園分行帳戶內。乙○○嗣發覺受騙而
    報警循線查獲甲○○犯罪。案經高雄縣政府警察局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問坦承其前開開立上開帳戶，而將上開帳戶
    之存摺與提款卡，以3 千元之價格出售交付予該成年人，其
    認罪等情，並經證人即被害人乙○○於警詢時就其被詐欺之
    情節指述甚詳，且有中國信託商業銀行被告上開帳戶之開戶
    個人基本資料與印鑑資料影本各01份、帳戶歷史交易查詢01
    份、該行自動櫃員機交易明細表影本01份可稽。查銀行之活
    期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶
    存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取
    ，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，
    本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借
    用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任
    意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之
    理。被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼出售交付與其非
    熟識之上開正犯成員，且經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯
    入之人頭帳戶，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺
    等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶。事證已經明確，被告
    犯行堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者
    ，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；就
    罰金刑之減輕部分，修正前規定罰金刑減輕僅減輕其最高度
    ，最低度毋庸減輕，修正後之規定則就最高度及最低度同減
    輕之；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百
    倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百
    元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪刑部分，
    比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，縱裁判時法
    得依幫助犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時法為
    重，以行為時法有利於被告，應適用行為時法。核被告所為
    ，係犯修正前刑法三十條第一項前段、刑法第三百三十九條
    第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行，
    分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於
    幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告
    知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依修正前刑法
    第三十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告出售交付
    上開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助上開正犯作為
    詐欺取財款項匯入之用，正犯施詐使被害人交付上開財物，
    被告且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與
    其犯罪後態度及其他一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；
    按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布
    ，同年月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16
    日施行；被告犯罪係在96年04月24日以前，被告本件曾於96
    年09月04日經通緝，於97年01月28日緝獲，並非於該條例施
    行前經通緝，無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例
    第二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如
    主文所示。被告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更
    ，已如前述，比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於
    被告，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。被告已將上開戶之存摺、提款卡出售交付予他
    人，已非被告所有，且未扣案，不得宣告沒收；其所取得之
    3 千元價款為金錢，並未扣案，恐早經被告花用殆盡，是否
    仍屬被告所有，亦有未明，為免將來執行之困難與爭議，不
    予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十三條第五款、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
