【裁判字號】    97,聲減,945
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第945號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請減刑案件，本院於民國97年9 月5 日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭裁定之原本及其正本被告附表編號3 、4 其下所載宣告刑
「有期徒刑拾壹月」及「有期徒刑捌月」均應分別更正為「有期
徒刑捌月」及「有期徒刑肆月」。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
