【裁判字號】    97,聲,1372
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1372號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        樓
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1996號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人依本院97年度裁全字第3370號民事假
    扣押裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供新台幣37,000元之
    擔保金，並以本院97年度存字第1996號提存事件提存在案；
    茲因相對人已出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回所提存之擔保物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出提存書、相對人之同意書及印鑑
    證明等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核無不合，
    是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                               書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
