【裁判字號】    97,訴,621
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第621號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣桃園監獄附設看守所中）
            乙○○
                    （現羈押於臺灣桃園監獄附設看守所中）
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國九十七年九月二十七日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○二人因強盜案件，前經本院訊問後認被
告甲○○、乙○○二人後，認被告二人犯罪嫌疑重大，並均有刑
事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，且非予羈押，顯難
進行審判，而認均有羈押之必要，並均於民國九十七年六月二十
七日執行羈押在案。茲本院訊問後，以前項原因均依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應均自九十七年九月二十七日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    9     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
