【裁判字號】    95,家訴,48
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              95年度家訴字第48號
上  訴  人
即  被  告  乙○
  （送達代收人洪雅宣
上列上訴人與被上訴人甲○因分配遺產等事件，不服本院95年度
家訴字第48號第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的金額核為
新台幣5,078,937 元，應徵第二審上訴裁判費新台幣76,938元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內，如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                        家事庭  法  官  林秋火
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                                書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
