【裁判字號】    97,易,723
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度易字第723號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4544號
），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定適用簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以95年易字第134 號判處有期
    徒刑7 月確定，入監服刑後，甫於民國96年2 月23日執行完
    畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年8 月
    30日上午9 時許，在雲林縣莿桐鄉麻園村麻園公墓附近之產
    業道路上，以自備鑰匙1 支，竊取許寶裡所有、由甲○○使
    用之車牌號碼YRI-326 號輕型機車1 部，得手後，作為代步
    工具使用，迄至同年9 月1 日下午4 時許，騎乘該車行經雲
    林縣斗六市○○路502 號前時，為巡邏員警發現該車為贓車
    ，當場盤查而查獲上情，並扣得上開鑰匙1 支。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中均坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中之證述相符，復有
    失車紀錄、失車- 唯讀案件基本資料及贓物認領保管單、雲
    林縣警察局車輛尋獲電腦輸入單各1 紙、查獲照片2 張附卷
    可稽，暨作案工具鑰匙1 支扣案可證。綜上足認，被告前揭
    自白核與事實相符，應堪採為被告有罪之證據，則被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因竊盜案件，經本院以95年易字第134 號判處有期徒刑7 月
    確定，入監服刑後，甫於96年2 月23日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    年，身體健全，且已前有竊盜前科，經服刑完畢，竟仍不知
    悔改，以合法途徑獲取財物，再犯本件竊盜犯行，足見其法
    治觀念淡薄，並衡以其所竊取之機車價值，及犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案鑰匙1
    支，係被告所有供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官林豐正到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第一庭    法  官  王雅苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  張簡純靜
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
