【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
聲  請  人即
債  務  人  甲○○
                        號
代  理  人  林永山律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第一庭    法      官    紀文勝
附表:
一、聲請人及其配偶蔡鳳琴96年及97年間在職證明書及薪資資料
     (薪 資如存入銀行，則提出存摺影本或由僱佣人出具薪資
     證明。
二、條列積欠之信用卡、現金卡及信用貸款取得之資金用途明細
    ，並提出刷卡消費種類明細表。
三、提出配偶蔡鳳琴及子女之財產資料。
四、陳報與銀行債務協商後繳納之期數及金額明細，繳納的資金
    來源為何？
五、聲請人及其配偶使用之交通工具為何？係何人名義？
六、提出最近二年家庭生活費用支出明細及其憑證？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官    李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
