【裁判字號】    97,消債更,103
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           97年度消債更字第103號
聲  請  人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
              民事第一庭    法      官   紀文勝
附表：
一、聲請人積欠六百多萬元債務之原因，取得六百多萬元資金使
    用於何處，請詳細條列細目說明？
二、提出各金融機構信用卡、現金卡刷卡消費之種類及其明細表
    。
三、提出雲林縣土庫鎮○○段818 號土地出賣予乙○○○之買賣
    契約書，並陳報實際交易價格，條列價金使用去向，如係清
    償債務，則債權人為何人（姓名、地址）？各別清償之金額
    及時間為何？
四、楊粉之子女共有幾人（請提戶籍謄本說明）？扶養義務人
    為何？扶養方式為何？每人每月負擔之扶費用若干？
以上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                            書  記  官   李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
