【裁判字號】    97,訴,857
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第857號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      0號
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1194號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以87年度毒
    聲字第690 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度毒偵字第1385
    4 號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第652 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經本院以91年度毒聲字第804 號裁定令入戒治處分
    施以強制戒治，期間經評定為合格，由本院裁定於民國92年
    4 月4 日停止戒治，所餘戒治期間命付保護管束，並於92年
    9 月18日戒治期滿，視為執行強制戒治完畢，其所犯施用毒
    品罪部分，經本院以91年度訴字第346 號判處有期徒刑1 年
    4 月確定（經減刑後為有期徒刑8 月確定），並於96年7 月
    16日執行完畢。詎其仍不知警惕，於上開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    6 月10日某時許，在雲林縣台西鄉○○村○○路299 巷10之
    20號住處，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月13日晚上10時40分許，
    另因竊盜案件經解送至臺灣雲林第二監獄執行時，經其同意
    採集尿液送驗呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經雲林第二監獄移送臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其於97
    年6 月13日經採集之尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此
    有詮昕科技股份有限公司97年6 月26日報告編號00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告及臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集
    作業確認書各1 紙在卷可憑，足認被告上開自白與事實相符
    ，堪採為認定被告犯罪之證據，是其確有施用第一級毒品海
    洛因1 次之犯行無訛。再被告前因施用毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以87年度毒聲字第690 號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以87年度毒偵字第13854 號為不起訴處分確定；又因施用毒
    品案件，經本院以91年度毒聲字第652 號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以91年度毒聲字第80
    4 號裁定令入戒治處分施以強制戒治，期間經評定為合格，
    經本院裁定於92年4 月4 日停止戒治，所餘戒治期間命付保
    護管束，並於92年9 月18日戒治期滿，視為執行強制戒治完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條
    例第10條之罪，所為與毒品危害防制條例第23條第2 項之規
    定相符，依法應予論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度訴字
    第346 號判處有期徒刑1 年4 月確定（經減刑後為有期徒刑
    8 月確定），並於96年7 月16日執行完畢，有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒、強制戒治及
    刑之諭知、執行後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品罪，
    顯見其意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美
    意，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕身心，尚無危
    害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第四庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
