【裁判字號】    97,簡上,84
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度簡上字第84號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5號3樓.
證      人  甲○○
上列證人因被告傷害案件為證人，本院裁定如下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）30,000元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者亦
    同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178
    條第1 項、第2 項前段定有明文。
二、證人甲○○經本院傳喚於民國97年9 月23日下午3 時到庭接
    受訊問，該傳票因未獲會晤證人本人亦無受領文書之同居人
    或受僱人，經製作送達通知書粘貼於證人之住居所門首，而
    將該傳票於97年8 月15日，依法寄存在臺北縣政府警察局樹
    林分局樹林派出所，已合法送達予證人，今證人無正當理由
    而不到庭，有該送達證書2 紙、報到單1 紙在卷為證。且證
    人之住所仍設原址，並無遷徙，證人亦未在全國之監獄或看
    守所內執行等情形，復有證人之個人基本資料、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 紙附卷可憑。爰依上開規定，裁處證
    人罰鍰15,000元。
三、依刑事訴訟法第178條第2項前段、第1項，作成本裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    審判長法  官 劉 國 賓
                                      法  官 王 素 珍
                                      法  官 陳 美 利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 魏 輝 碩
中    華    民    國    97    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
