【裁判字號】    97,易,754
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第754號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3575號），本院斗六簡易庭受理後（97年度六簡字第346 號）
，認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
二、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告
    達成和解，並於民國97年9 月4 日具狀撤回告訴，有雲林縣
    斗六市調解委員會調解書、刑事撤回告訴狀各1 份在卷可參
    ，爰依首開說明，不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
