【裁判字號】    97,訴,771
【裁判日期】    970923
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第771號
聲請人即
被      告  甲○○
                    樓（現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告於中華民
國97年9 月17日具狀聲請具保停止羈押、撤銷羈押。本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    為被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品
    罪嫌，經本院訊問後認被告涉犯上開犯罪之犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，若未予羈押，恐
    有被告畏罪逃逸之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，自民國97年7 月31日起執行羈押。
二、茲聲請意旨略稱：被告之母親乙○○患有慢性C 型肝炎，每
    週均需前往財團法人彰化基督教醫院注射干擾素治療，且注
    射干擾素後，會產生類似化療之效果，身心疲憊不堪，筋骨
    酸痛亦不能太過勞累，而被告母親乙○○為一名單親母親，
    生活起居均由被告負責照護，且在注射干擾素後，實不宜自
    行搭車返家。是以，之前其前往醫院接受治療時亦由被告負
    責接送，被告母親陳逸亟需被告之照護。再者，被告業已坦
    承犯行，經此教訓後，業已改過向善，心生警惕，絕無再犯
    之虞，而其有固定之居所，亦無逃亡之虞，故被告已無羈押
    之必要。為此，聲請撤銷羈押或具保停止羈押云云。
三、查，被告甲○○在偵查中及本院羈押訊問、審理時，均自白
    犯罪，又有卷內相關證據可佐，故本院認被告涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第3 項販賣第三級毒品罪，嫌疑重大。且被
    告係經警執行拘提到案，拘提當時並附帶搜索被告身體，扣
    得第三級毒品愷他命26小包（扣押物品清單見偵查卷第6 頁
    ），而且，觀之起訴之犯罪事實，被告販賣第三級毒品之次
    數前後達8 次（販毒對象有6 人），故恐被告有面臨重刑逃
    逸，並再次販賣毒品之虞。此外，被告前有違反懲治盜匪條
    例、搶奪、竊盜前科，素行不端，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，尚難認其因販賣第三級毒品罪經起訴後，
    足以改過遷善，而無再犯之虞。是本院認為被告之羈押原因
    及必要性均仍存在，所請撤銷羈押、具保停止羈押，均不能
    准許，應予駁回。至於，被告所稱其母親乙○○罹患疾病需
    人照護乙節，係屬個人事由，核與羈押原因是否消滅無關，
    併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳宏卿
                              法  官  王雅苑
                              法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    97    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
