【裁判字號】    97,司票,658
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司票字第658號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人乙○○因與相對人甲○○間本票裁定事件，聲請人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補本票（票號：TH0000000～TH0000000、WG0000000～WG
    0000000）原本各一件，俾供本院審核。
二、因本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日
    為利息起算日，惟聲請人未明提示日期無法確定利息起算
    日，請具狀釋明其『提示日』為何年月日？
三、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票（票據號碼：TH0000
    000～TH0000000、WG0000000～WG0000000）准許強制執行，
    查其所提相對人簽發之本票並未記載付款地，依票據法第12
    0條第5項之規定，未載付款地者，以發票地為付款地，而本
    件相對人簽發之本票亦未記載發票地，依同條第4項規定，
    應以發票人之營業所、住所或居所所在地為發票地，故請提
    出相對人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必
    保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
