【裁判字號】    97,交聲,924
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第924號
移送機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
受處分人
即異議人    甲○○原名黃文雄.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台中區監理所彰化監理站於民國95年3月10日所為之處分
（彰監四字第裁64-I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正
    ，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第87條
    第1項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文。次按
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定；送達，不能依行政程序法第72條、第73條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵
    政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政程
    序法第74條第1項、第2項，亦有明文。
二、經查，本件裁決書於民國95年3月15日送達於受處分人之戶
    籍地址即彰化縣彰化市○○街194巷1號，並於同日寄存於彰
    化中央路郵局，且作送達通知書2份，一份黏貼於應受送達
    人住居所門首，一份置於該受送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達，有送達證書1紙在卷可憑，而受處分人之戶籍
    地址自52年起即為上址，至今未變更，亦有受處分人個人基
    本資料在卷足參，揆諸首揭法規，該裁決書已合法寄存送達
    於受處分人。該裁決書既已合法送達，受處分人遲於97年6
    月23日始聲明異議，依前揭規定，已逾法定期間，難謂合法
    ，復無從命補正，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    7    月     3    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國     97    年    7    月     3    日
                          書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
