【裁判字號】    97,聲,423
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第423號
聲  請  人  聯懿企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  鞋隆有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      號
相  對  人  卓美企業股份有限公司
                        之3
兼法定代理  丙○○
人                      8樓
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國97年6月27日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「協隆有限公司」之記載，應更正為「鞋
隆有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有前開誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  魏淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
