【裁判字號】    97,聲,1267
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1267號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號（
指定辯護人  蕭慶鈴律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第一八０二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告並無逃亡之事實，亦無逃亡之
    虞，且對本案均已坦承不諱，亦無湮滅證據或勾串共犯、證
    人之虞，而聲請人需奉養父母，並無棄保潛逃之能力與財力
    ，為此，請求准予具保停止羈押等語。
三、查本件聲請人即被告甲○○，前因販賣第三級毒品之犯罪嫌
    疑重大，經本院訊問後，認有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，著自民國九十
    七年六月十九日起執行羈押。本院衡酌聲請人所涉犯行，業
    經相關證人證述明確，且有通訊監察書、譯文及網頁資料等
    附卷可稽，而聲請人於本院訊問中，復否認其有販賣，對犯
    案過程尚多保留，是本院認上揭羈押原因依然存在，且不能
    因具保而使之消滅，從而，本件無法以具保使前開羈押原因
    及必要性消滅，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第六庭    審判長  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
