【裁判字號】    97,聲減,245
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第245號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由罪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之妨害自由罪，減刑為有期徒刑柒
月又拾伍日，與附表編號一所示之施用第一級毒品罪業經減刑後
所處之有期徒刑柒月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯妨害自由等罪，經分別
    判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附
    表編號2 所示之妨害自由罪，其犯罪時間在民國96年4 月24
    日以前，所犯為妨害自由罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並與附表編號1 所示之施用第一級毒品罪業經減刑後所處
    之有期徒刑7 月，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
