【裁判字號】    97,聲,417
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第417號
聲  請  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七一六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又按假扣押、假處分、假
    執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之
    聲請，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第
    1 項第3 款亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第1243號假扣押裁定為擔保，曾
    提供如主文所示之擔保金，以本院97年度存字第716 號提存
    事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以97年度執全字第650
    號強制執行事件對相對人之財產實施假扣押。茲因受擔保利
    益人即相對人同意聲請人取回擔保金，爰聲請裁定返還擔保
    金等語，並提出國庫存款收款書影本、本院97年度存字第71
    6 號提存書影本、97年度裁全字第1243號假扣押裁定影本、
    同意書、印鑑證明等件為證。
三、經本院依職權調取97年度存字第716 號提存卷宗、97年度裁
    全字第1243號、97年度執全字第650 號保全程序卷宗，核閱
    無誤；至本院97年度存字第716 號提存事件之受擔保利益人
    尚有第三人林國生，惟該部分因已於強制執行前撤回，有執
    行前部分撤回證明書附於上揭強制執行事件卷宗可憑，揆諸
    首揭法條規定，聲請人就此部分之擔保本無待本院裁定，即
    得逕向本院提存所聲請返還擔保金。是本件聲請人僅對相對
    人乙○○、甲○○聲請返還擔保金，自無不合。爰依前開規
    定，裁定准許如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7    月      8    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
