【裁判字號】    97,撤緩,60
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（97年度執聲字第703 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國97年2 月27日以97年度彰簡字第142 號判決
    判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩
    刑3 年，緩刑期內付保護管束，並於97年3 月25日確定。惟
    受刑人於緩刑期內經合法傳喚，未依規定至臺灣彰化地方法
    院檢察署報到，且經聲請人核發拘票亦經警拘提無著，顯已
    違反保安處分執行法第74條之2 第2 款規定情節重大，爰依
    保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，前經本院
    於97年2 月27日以97年度彰簡字第142 號判決判處拘役30日
    ，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，緩刑
    期內付保護管束，並於97年3 月25日確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及前揭判決書各1 份在卷可稽。又受刑
    人經法院判決緩刑付保護管束，經聲請人於97年5 月21日以
    傳票送達至受刑人位於彰化縣花壇鄉長沙村仁山巷28弄6 號
    住處，由其有識別能力之父黃癸水收受，通知受刑人於97年
    6 月3 日報到，然受刑人未到案；聲請人再核發拘票由警至
    受刑人上開住處執行拘提，經警分別於97年6 月9 日上午、
    同年6 月10日上午、下午共3 次前往拘提均無著。此外，受
    刑人自上揭判決確定迄今均未在監所，此有法務部戶役政連
    結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
    新資料報表、臺灣彰化地方法院檢察署送達證書、拘票、司
    法警察報告書各1 紙在卷可按，是受刑人顯已違反前開保安
    處分執行法第74條之2 第2 款之規定，且情節重大，本件聲
    請與保安處分執行法第74條之2 第2 款規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。聲請意旨經核尚無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
