【裁判字號】    97,司促,12407
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  97年度司促字第12407號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  黃景仁
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟玖佰貳拾捌元及其中
    新臺幣貳萬壹仟佰拾貳元自民國九十七年三月四日起至
    清償日止，按年息百分之十八點九八計算之利息，及按年息
    百分之一點零二計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
