【裁判字號】    97,聲,1251
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1251號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因詐欺等案件（97年度訴字第1682號），聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○本件詐欺案件已經判決有期徒刑
    4 年6 月在案，且無勾串證人、共犯之虞，亦非屬最輕本刑
    有期徒刑5 年以上之重罪，又被告並無詐欺前科，也保證不
    會再犯任何不法案件，被告遭羈押後，時時懺悔，後悔不已
    ，希望法院能給予被告自新機會，重返校園完成學業，爰聲
    請具保停止羈押等語。
二、查本案被告甲○○因涉犯詐欺等案件，前經本院訊問後，係
    認為被告犯罪嫌疑重大，且被告甲○○與共犯陳書敏、陳宗
    輝等人假冒司法人員涉犯多件詐欺案件，各被害人遭詐騙金
    額均逾百萬元，而被告甲○○於96年間已因詐欺案件經檢警
    偵辦中，仍不知警惕，再於97年間犯下本案多件詐欺犯行，
    顯有事實足認被告確有反覆實施詐欺罪之虞，而有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，乃於民國97年6 月6
    日執行羈押。茲被告雖以其家庭因素為由聲請具保停止羈押
    ，惟查本件被告前揭羈押原因尚未消滅，且不能以具保而使
    之消滅，所請停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
