【裁判字號】    97,聲,1099
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1099號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號（現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（本院97年度易字第909 號，偵查案號：97
年度偵字第3759號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因自幼父母離異，且係單親家庭
    ，現與殘障父親及年邁祖母同住，家庭生計有賴被告承擔，
    被告因本案遭羈押，家中2 位老人家無人照顧，生活陷於無
    助，爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告甲○○所涉竊盜案件，前經本院訊問後，係以被告所犯
    刑法第321 條之竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且被告有毒品前科
    ，並已有多次竊盜之犯行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表），顯有反覆實施之虞，有刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項之情形，並有羈押之必要，而於民國97年5 月19日執行
    羈押。茲被告雖以其家庭因素為由聲請具保停止羈押，惟查
    本件被告前揭羈押原因尚未消滅，且不能以具保而使之消滅
    ，所請停止羈押，乃不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
