【裁判字號】    97,易,1073
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1073號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4647號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，四罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院分別以95年度
    易字第907號判決判處應執行有期徒刑7月確定，及95年度易
    字第854號判決判處有期徒刑4月確定，上開二案嗣經減刑及
    定應執行之刑為有期徒刑5月，另因竊盜案件，分別經台灣
    高等法院台中分院以95年度上易字第198號判決判處有期徒
    刑1年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6月，及本院以95年度
    彰簡字第749號判決判處拘役55日確定，嗣經裁定減刑為拘
    役27日，上開案件接續執行，於96年12月20日執行完畢。詎
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有：
（一）於97年4月23日23時許，前往彰化縣和美鎮○○路與仁美
      路口之和美鎮立公用停車場，見四下無人看管，認有機可
      趁，即入內徒手將置放在該停車場內之鋼板3塊搬運至和
      美鎮道○路346號後方空地置放，欲擇期變賣，嗣經員警
      於97年4月26日查獲並扣得上開3塊鋼板。
（二）於同年月29日凌晨零時許，以相同方式至上址竊得鋼板3
      塊，搬運至上開空地藏放。
（三）於同年月30日凌晨2時許，復以相同方式至上址竊得鋼板3
      塊，搬運至上開空地藏放。
（四）同年5月1日11時許，再以相同方式竊得鋼板1塊，搬運至
      上開空地藏放。嗣於同年4月29日、30日14時許，分別將
      該日所竊得之3塊鋼板，持往彰化縣和美鎮○○路370號，
      陳照經營之「晉利資源回收場」，以每公斤新台幣（下
      同）14元之價格售予不知情之陳照，總計得款4,508元
      。再於同年5月1日將該日竊得之鋼板1塊，持往彰化縣和
      美鎮○○路○段592之1號之「大豐資源回收場」，以每公
      斤13元之價格售予不知情之劉啟銘，總計得款689元。嗣
      經警循線查獲，並扣得前述遭竊之鋼板10塊（業已發還管
      理人乙○○）。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即和美鎮山犁里里長乙○○、陳照、劉啟銘於警詢時及
    偵查中證述之情節相符，復有乙○○出具之贓物認領保管單
    2 紙、晉利資源回收場收受物品登記簿1張、收據6張，及大
    豐資源回收場收據1張、查獲照片13紙、監視器翻拍照片8紙
    附卷可參。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後
    4次犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，各依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有10次竊盜
    案件業經法院判處罪刑確定，復有施用毒品、詐欺等前科，
    年輕力壯，卻一再以偷竊方式獲取不義之財，未見悔改之意
    ，上開鋼板每塊價值約3千元等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，暨定應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
