【裁判字號】    97,易,932
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第932號
公  訴  人  台灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4460號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國95年間，因竊盜案件，經本院分別以95年度
    易字第907號判決判處應執行有期徒刑7月確定，95年度易字
    第854號判決判處有期徒刑4月確定，上開二案嗣經減刑及定
    應執行之刑為有期徒刑5月，另因竊盜案件，分別經台灣高
    等法院台中分院以95年度上易字第198號判決判處有期徒刑1
    年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6月，及本院以95年度彰
    簡字第749號判決判處拘役55日確定，嗣經裁定減刑為拘役
    27日，上開案件接續執行，於96年12月20日執行完畢。詎仍
    不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5月
    10日凌晨3時30分許，在彰化縣和美鎮○○街34之1號前，徒
    手竊取甲○○所有之鐵板1塊（重約44公斤，價值約新台幣
    660元）得手，為警當場查獲。
二、案經彰化縣警察局和美分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改由受命法官獨任行簡
    式審判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢時證述情節相符，復有贓物認領保
    管單、扣押物品目錄表及現場照片6張附卷可參。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有10次竊盜案件
    業經法院判處罪刑確定，復有施用毒品、詐欺等前科，年輕
    力壯，卻一再以偷竊方式獲取不義之財，未見悔改之意，又
    所竊取之財物價值非高等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡明達到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第六庭    法      官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書  記  官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
