【裁判字號】    97,聲,1153
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1153號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因詐欺等案件（97年度訴字第1682號），聲請人聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因年少無知，深覺罪衍，犯罪案
    情已全交待清楚，且因家中母親體弱多病，無人照應，長兄
    又智能不足，需人看護，胞弟年幼無能代勞，家父為生計需
    外出工作，被告遭羈押後無法妥善安排及盡家庭義務，爰聲
    請具保停止羈押等語。
二、查本案被告甲○○因涉犯詐欺等案件，前經本院訊問後，係
    認為被告犯罪嫌疑重大，且被告甲○○與共犯權雋章、陳宗
    輝等人假冒司法人員涉犯多件詐欺案件，且各被害人遭詐騙
    金額均逾百萬元，有事實足認被告確有反覆實施詐欺罪之虞
    ，而有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，乃於
    民國97年6 月6 日執行羈押。茲被告雖以其家庭因素為由聲
    請具保停止羈押，惟查本件被告前揭羈押原因尚未消滅，且
    不能以具保而使之消滅，所請停止羈押，乃不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
