【裁判字號】    97,簡,238
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第238號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2183號），經訊問被告自白犯罪後，認宜逕以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用起訴書所載（如附件）外，事
    實部分另補充：「被告甲○○於民國97年4 月7 日下午4 時
    許，在其位在彰化縣員林鎮○○里○○路○ 段103 巷47號住
    處，以將甲基安非他命晶體置於玻璃球吸食器上，其下用火
    烤並吸食其霧化氣體方式，施用第2 級毒品甲基安非他命1
    次」；證據部分另補充：「被告甲○○於本院審理時之自白
    」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第2 級毒品。是核被告所為，係犯同條例第10條第2
    項之施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命
    並進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再被告前於民國94年間因施用毒品案件，經本
    院於95年1 月9 日以94年度員簡字第603 判決判處有期徒刑
    5 月，經上訴本院二審合議庭後，於95年4 月21日以95年度
    簡上字第46號駁回上訴確定，於96年1 月27日執行完畢等情
    ，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察勒戒程序後，
    仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，且有失政府制定毒品
    危害防制條例之立法美意，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未害及他人，且犯後坦承犯行，尚
    見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，公訴上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人
之人數附繕本。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  蕭秀吉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
