【裁判字號】    97,聲,1266
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1266號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第193 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之空白押當車輛相關資料壹疊、當事人典當車輛所填記相關
押當資料壹疊、富邦當舖放款金額帳冊貳本，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    2734號、96年度偵字第3654號被告甲○○重利案件，業據聲
    請人為緩起訴處分在案，而本件查扣之空白押當車輛相關資
    料1 疊、當事人典當車輛所填記相關押當資料1 疊、富邦當
    舖放款金額帳冊2 本，為被告所有並供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○所犯重利罪之案件，業經聲請人依法為緩
    起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察官96年度偵
    字第2734號、96年度偵字第3654號緩起訴處分書在卷可稽，
    而該案查扣之空白押當車輛相關資料1 疊、當事人典當車輛
    所填記相關押當資料1 疊、富邦當舖放款金額帳冊2 本，係
    被告甲○○所有，且供本件犯罪所用之物，業據被告甲○○
    於警詢及偵訊中供明在卷，依首揭說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑事訴訟法第259 條之1之 規定宣告沒收。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
