【裁判字號】    97,易,440
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度易字第440號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，前經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人繳
    納上開金額之現金後，已將被告釋放。
三、茲被告經本院依其住所傳喚、拘提均未到院進行審理程序，
    且被告亦未在監所等情，此有送達證書、拘提報告、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可憑。另本院亦通知
    具保人乙○○帶同被告遵期於民國97年5 月29日下午2 時30
    分至本院進行審理程序，亦有送達證書1 紙附卷可稽，惟屆
    期具保人仍未帶同被告到院接受訊問，揆諸首揭規定，自應
    將具保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  唐中興
                                      法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                      書記官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
