【裁判字號】    97,訴,44
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                97年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字
第八二０六號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「洪圉家」簽名共計枚、指印共計枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽造文書案件，經本院以九十一年度易字第十八
    號判決判處有期徒刑四月確定，於民國九十一年四月二十四
    日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）；又因施用毒品
    案件，經本院以九十五年度訴緝字第五三號判決判處有期徒
    刑九月、五月，定應執行有期徒刑一年一月確定；再因偽造
    文書案件，經本院以九十五年度易緝字第四七號判決判處有
    期徒刑六月確定；另因施用毒品案件，經本院以九十六年度
    訴緝字第三六號判決判處有期徒刑七月確定，並與前揭二罪
    刑接續執行，現於臺灣臺中女子監獄執行中。詎仍不知悔改
    ，於九十六年七月二十六日十六時四十五分許，在彰化縣芬
    園鄉○○村○○道路旁因形跡可疑為警盤查，因其未攜帶證
    件，乃隨同警員至彰化縣警察局彰化分局縣庄派出所接受調
    查，竟為避免其遭通緝之身分被查覺，而基於行使偽造私文
    書及偽造署押之單一犯意，冒用其表姐「洪圉家」名義應訊
    ，並於附表編號一、二所示之文件上，接續偽造「洪圉家」
    之署押（含簽名及按捺指印各二枚），表示其係「洪圉家」
    ，復於附表編號三所示之文件，接續偽造「洪圉家」之署押
    （含簽名及按捺指印各一枚），完成表示係洪圉家本人同意
    採集尿液鑑定意旨之私文書，再持交承辦之員警收執存卷而
    行使之，足以生損害於洪圉家本人及警察機關對追訴犯罪之
    正確性。嗣員警事後整理資料時，發現其於警詢筆錄中係簽
    「甲○○」姓名，始查悉上情。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○之自白。
(二)證人即被害人洪圉家於警詢之證述。
(三)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、口卡片、去氧核醣核酸條例以外案件接受尿液採樣同
    意書。
(四)九十六年七月二十六日受詢問人「洪圉家」之警詢筆錄。
(五)內政部警政署刑事警察局鑑驗書之指紋鑑定。
(六)職務報告書。
(七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、按刑法上之「署押」，乃指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力（最高法院八十六年度臺上字第四七號判決可資參照），
    而以捺指紋以代替簽名者，則偽造指紋亦屬偽造署押。次按
    刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若在
    制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申請
    書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，該偽造署押為偽
    造文書之部分行為不另論罪（最高法院八十五年度臺非字第
    一四六號判決意旨可資參照）。又尿液代號與真實姓名對照
    表之製作權人為執勤員警，行為人在其上簽名或按捺指印，
    僅係表明該代號所對應之受測人為何人而已，尚不能表示其
    有製作何種文書之意思，如在上開文件上偽簽他人姓名，亦
    屬刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪（最高法院九十一
    年度臺上字第一八八四號判決關於在「酒精濃度測試單」上
    偽簽他人姓名之案件同此推論）。再按接受尿液採樣同意書
    ，具有表示同意採集尿液鑑定之意思，性質上自屬私文書。
    是被告於附表編號一、二所示之彰化縣警察局彰化分局委託
    檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單、口卡片上偽簽「洪圉
    家」姓名及按捺指印，尚不能表示其係有製造何種文書及曾
    為何項意思表示之意，核其此部分所為，係犯刑法第二百十
    七條第一項之偽造署押罪，起訴意旨雖認被告涉犯刑法第二
    百十六條之行使偽造私文書罪，惟此部分業經蒞庭檢察官當
    庭更正為刑法第二百十七條第一項之罪，本院自無庸變更起
    訴法條；至其於附表編號三所示之去氧核醣核酸條例以外案
    件接受尿液採樣同意書內偽簽「洪圉家」姓名、按捺指印，
    進而偽造完成表示同意接受採尿鑑定意思之私文書，復持以
    行使，核其所為係犯刑法第二百十六條之行使第二百十條之
    偽造私文書罪。另按數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十
    六年臺上字第三二九五號判例要旨參照）。被告在同一查獲
    時日內，為同一冒名掩飾犯行之目的，多次冒用「洪圉家」
    名義在如附表所示之文件上偽造「洪圉家」之署押（含署名
    及指印各三枚），既係利用同一機會，在同一時段就同一犯
    罪構成事實，本於單一犯意接續進行，以實現一犯罪構成要
    件之單一行為，僅侵害單一法益，屬接續犯，揆諸上開判例
    意旨，應論以一個偽造署押之行為，而其單一偽造署押之行
    為，應為偽造私文書之部分行為，偽造私文書後持以行使，
    偽造私文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告為求脫免個人刑事處罰，竟冒用表姊名義
    應訊並偽造私文書及署押，有失家屬情誼，對其表姊本人及
    國家司法權正確行使之危害非輕，惟兼衡其始終坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。如附表所示被告偽造之「洪圉家」簽
    名共計三枚、指印共計三枚，均應依刑法第二百十九條之規
    定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二百十六條、第二百十條、第四十一條第
    一項前段、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                              書記官  卓  俊  杰
【附表】：
┌──┬─────────────────────┬────┬────┐
│編號│       文書名稱                           │偽造之「│偽造之「│
│    │                                          │洪圉家」│洪圉家」│
│    │                                          │簽名    │指印    │
├──┼─────────────────────┼────┼────┤
│ 1  │彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實│1枚     │1枚     │
│    │姓名對照認證單                            │        │        │
├──┼─────────────────────┼────┼────┤
│ 2  │口卡片                                    │1枚     │1枚     │
├──┼─────────────────────┼────┼────┤
│ 3  │去氧核醣核酸條例以外案件接受尿液採樣同意書│1枚     │1枚     │
└──┴─────────────────────┴────┴────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
