【裁判字號】    97,重訴,62
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度重訴字第62號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳納
  裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以
  裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年6月10日，以
  97年度補字第225號裁定命其於收受送達後5日內補正，此項裁
  定已於97年6月12日送達原告，原告逾期仍未補正，有前揭裁
  定、送達證書、民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合
  法，應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所
  依附，應併予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
