【裁判字號】    96,簡上,8
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度簡上字第8號
上  訴  人    甲○○○○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於民國97年6月4日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內提出委任律師為訴訟代理人之委
任狀，並補繳裁判費新台幣柒萬貳仟柒佰捌拾元，逾期未補正即
駁回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第三編第二章第三審程序、第四編抗告程序之
    規定。民事訴訟法第436條定有明文。又按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    2條第2項亦有規定，上開規定依同法第481條規定於第三審
    程序準用之。再按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情
    形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第
    二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。」
二、經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同）480萬元，應徵
    第三審裁判費7萬2,780元，未據上訴人繳納，且上訴人對本
    院判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師資格之關係人
    為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人於收受本裁定正本五日
    內補正上開事項，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴
    。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第2項、
    第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭審判長法  官  林世芬
                                  法  官  林望民
                                  法  官  吳芝瑛
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                  書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
