【裁判字號】    97,訴,299
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第299號
原      告  甲○○
被      告  威成碾米工廠即劉禎容
上列當事人間請求給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴關於給付承攬工資之請求（即請求給付新臺幣肆拾萬元
及其遲延利息）部分，及該部分假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、經查本件原告起訴，關於請求給付承攬工資（報酬）部分，
    僅於起訴狀內記載其承攬被告之稻米運送工作，合計承攬工
    資40萬元，被告未為給付等語，惟並未記載該當於發生該承
    攬工資之原因事實，本院業於民國97年6 月11日裁定命原告
    於收受裁定後7 日內補正，該裁定已於97年6 月16日送達原
    告，有送達證書可按，惟原告迄今未為補正，則原告起訴關
    於給付承攬工資之請求部分，即不能認為合法，應予駁回，
    原告該部分之訴既經駁回，則關於該部分之訴之假執行之聲
    請亦失所附麗，應併駁回之。又原告該部分之訴既經駁回，
    則該部分之訴之訴訟費用自應由原告負擔。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
