【裁判字號】    97,聲,318
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第318號
聲  請  人  茄渼國際興業有限公司
                        9號
法定代理人  乙○○
相  對  人  舟喜營造有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第1457號提存事件之擔
    保金新臺幣（下同）392,000元。其陳述略稱：聲請人與相
    對人間因假扣押事件，前遵臺灣雲林地方法院94年裁全字第
    2087號民事裁定，向本院提存所提存392,000元而聲請對相
    對人之財產為假扣押在案。茲因訴訟業已終結，聲請人並於
    訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人行使權利而其未為
    行使，自得請求返還擔保金云云，並提出撤銷假扣押裁定暨
    確定證明書、提存書、存證信函及回執為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。次按民事訴訟法第104條所規定「法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物」，此所謂「法院」，係指「
    命供擔保之法院」而言，有最高法院86年度台抗字第55號裁
    定可資參照。經查，本件聲請人係本於臺灣雲林地方法院94
    年度裁全字第2087號民事裁定，提供擔保金為假扣押，有提
    存書影本附卷可按，是臺灣雲林地方法院既為命供擔保之法
    院，則本件自應由該法院管轄，本院並無管轄權，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
