【裁判字號】    97,訴,100
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第100號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬貳仟玖佰參拾捌元，及自民國97
年1月23日起至清償日止，按年息百分之3點51計算之利息，並自
民國97年2月24日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年9月23日向原告借款新台幣（下
    同）100萬元，約定自94年9月23日起至114年9月23日止，分
    240期按月於當月23日平均攤還本息，利息按郵政儲金2年期
    定期儲金機動利率加年息0.875%計付（目前為年息3.51%）
    。未按期攤還本息時，除按原借款利率給付遲延利息外，逾
    期在六個月以內者，按上開利息百分之十，逾期超過六個月
    部分，按上開利率百分之二十計算之違約金，並視同全部到
    期。詎被告自97年1月23日起即未依約繳付本息，現尚欠本
    金912,938元，依約已視為全部到期。爰依消費借貸之法律
    關係請求。並聲明：如主文第1項所示。被告並未於言詞辯
    論期日到場，亦未為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、利率表、
    放款戶資料一覽表、往來明細查詢等為憑，而被告對原告主
    張之上開事實，已於相當時期受合法通知（非公示送達），
    而於言詞辯論期日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同
    自認原告主張之上開事實（參民事訴訟法第280條第3項、第
    1項規定），復依上開證物，應認原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求如主文第1項所示，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                        法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
