【裁判字號】    97,訴,114
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               97年度訴字第114號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○○○○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾壹萬壹仟貳佰伍拾肆元，及
自民國93年12月7日起至清償日止，按年息百分之2點125計算之
利息，並自民國94年1月8日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○○○○○邀同被告乙○○及訴外人吳
    攸貞為連帶保證人，於民國85年1月6日向原告借款新台幣（
    下同）200萬元，約定借款期限至100年1月6日止，應按月分
    期攤還本息，遲延履行時，除按約定利率（原告基準利率減
    碼年息百分之2點8，原告只請求以年息百分之2點125計算）
    計息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金，並喪
    失期限利益，應立即清償。詎上述借款僅繳利息至93年12月
    6日，本金尚欠1,311,254元未繳納，本件借款已視為全部到
    期。爰依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶給付
    如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
四、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據、變更借
    據契約、放款資料查詢單、授信約定書、基準利率變動表等
    為證，而被告並未到場，亦未提出書狀答辯以供本院斟酌，
    復依上開證物，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
