【裁判字號】    97,玉簡,13
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決    97年度玉簡字第13號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國96年10月22日上午9 時許，騎乘車號HGS–361
    號機車，前往花蓮縣卓溪鄉林務局秀姑巒事業區62林班地之
    國有森林內禪修、運動，竟意圖為自己不法之所有，攜帶客
    觀上對人之身體、生命具有危險性足供兇器使用之起子1 支
    、銼刀1 個、牛排刀1支及供夜間照明使用之小型手電筒1個
    等工具，竊取森林副產物牛樟菇36公克、愛玉子蔓藤4.25公
    斤、崖薑蕨920公克得手。嗣因同日上午9時30分許，行政院
    農業委員會林務局花蓮林區管理處（以下簡稱林管處）玉里
    工作站巡山員余志剛等人發現甲○○上開機車行跡有異，乃
    在上開林班地出口處埋伏守候，待甲○○於同日晚間7 時左
    右騎乘上開機車出現後，余志剛等人表明身分欲詢問查明時
    ，甲○○即心虛棄車逃逸，經余志剛報警而於前開機車查獲
    上揭起子1支、銼刀1個、牛排刀1支、小型手電筒1個及甲○
    ○竊得之牛樟菇36公克、愛玉子蔓藤4.25 公斤、崖薑蕨920
    公克（被害價格合計為新台幣6,515元）。
二、證據：
  1.被告甲○○於警詢時、偵查中及本院調查時之供述。
  2.證人即林管處玉里工作站巡山員余志剛於警詢時之證詞。
  3.贓物保管條1紙。
  4.扣案牛樟菇及查獲機車之照片12幀。
  5.秀姑巒事業區第62林班機車HGS–361停放位置及車主逃逸現
    場位置圖各1份。
  6.扣案之起子1支、銼刀1個、牛排刀1支及手電筒1個。
  7.本院勘驗筆錄及勘驗照片5張。
  8.林管處97年6月4日花政字第0978104404號函。
  9.被告雖矢口否認犯行，辯稱：其係上山運動禪修，因怕機車
    遭到破壞且怕太陽晒，所以用塑膠袋及樹枝隱蔽，並非刻意
    藏匿；因攔截之人未表示身分或出示證件，故將車輛留在現
    場逃走；車上之牛樟菇等物及起子、銼刀等工具都是在路上
    撿的云云。惟查：上開車號ＨＧＳ–361 重機車為被告所騎
    乘之機車，業據被告供承無訛，而證人余志剛證稱：「我們
    在山區出口處現場埋伏守候，發現車主出現從林班地背著揹
    包騎車出來，經攔查並表明身分欲詢問調查時，該車主即棄
    車逃逸，留下機車和兩包物品」等語，則證人余志剛既已表
    明身分，且無任何不法之舉動，被告何須棄車及揹包逃逸無
    蹤？又被告既受驚逃離，何以未即主動報警以便尋回機車及
    物品？足見被告應是心虛而逃逸無訛。又扣案之愛玉子蔓藤
    已切成數段，切口平整，應係以刀刃切斷，有照片在卷可按
    （見警卷第18頁），雖無從逕認係使用扣案之起子、銼刀或
    牛排刀而為，然查獲之上開起子及手電筒等物，均無泥土或
    髒污痕跡，外觀甚為乾淨，顯非他人棄置山林之物；甚且扣
    案之手電筒經勘驗結果仍有燈光可供夜間照明之用，符合被
    告於夜間在山上行走之需，足見上開工具應為被告所攜帶上
    山使用之物；被告亦供承因牛樟菇（即靈芝）可提高免疫力
    治療痼疾，可供其年邁之母親及車禍受傷之女兒服用，則被
    告亦有竊盜之動機，可堪認定。本件事證明確，被告空言否
    認，顯無足採，其犯行應堪認定。
三、按依國有林林產物處分規則第3 條明定：副產物：指樹皮、
    樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹筍、草類、菌類及其他
    主產物以外之林產物。又森林法第50條第1 項所定竊取森林
    主、副產物之竊取云者，即竊而取之之謂，並不以自己盜伐
    為限，縱令係他人盜伐而仍在森林內，既未遭搬離現場，自
    仍在管理機關之管領力支配下，如予竊取，仍為竊取森林主
    、副產物。又所稱之森林主、副產物，並不以附著於其生長
    之土地，仍為森林構成部分者為限，尚包括已與其所生長之
    土地分離，而留在林地之倒伏竹、木、餘留殘材或落枝、樹
    葉等，至其與生長土地分離之原因，究係出於自然力或人為
    所造成亦非所問（最高法院92年第17次刑事庭會議決議意旨
    參照）。核被告所為係犯森林法第50條、刑法第321條第1項
    第3 款之罪。又被告雖以機車為交通工具進入森林，惟其係
    於案發當日上午即進入森林，至晚間方騎車離去，而其行竊
    之森林副產物數量及體積非鉅，尚難認為被告係為搬運贓物
    之目的而使用機車，與森林法第52條第1項第6款之規定尚不
    相符（參臺灣高等法院暨所屬法院74年6 月15日法律問題研
    究意見），併此敘明。爰審酌被告無不良之前科，素行尚屬
    良好、犯罪之動機係供家人食用，而行竊之副產物數量、體
    積非鉅、惟價值不低，被告犯罪後矢口否認犯行、飾詞狡辯
    之態度及被告之智識程度、職業等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之起子、銼刀
    、牛排刀、手電筒等物，被告否認為其所有之物，爰不另為
    沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項、第454條，森林法第50條、刑
    法第321條第1項第3款、第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  玉里簡易庭    法  官  林碧玲
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
森林法第50條：
（竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
中華民國刑法第321條第1項第3款：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
