【裁判字號】    97,花簡,507
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第507號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第1502號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告2人之犯罪時間為民國92年8月間，其等行為後，台灣
    地區與大陸地區人民關係條例業於同年10月29日修正公布，
    並自同年12月31日施行，修正後該條例第79條第 1項規定「
    違反第15條第 1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得
    併科新台幣1百萬元以下罰金。」，與修正前同條第1項規定
    「違反第15條第1款之規定者，處5年以下有期徒刑，拘役或
    科或併科新台幣50萬元以下罰金。」比較結果，以修正前之
    舊法較有利於被告2人，依刑法第2條第 1項但書之規定，應
    適用修正前之該條例第79條第1項規定，合先說明。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2條第1項定有明文。查被告2人行為後，刑法業已於94年2月
    2日修正公布，並自 95年7月1日施行，比較修正前後新舊法
    適用之結果，刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行
    」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階
    段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，是
    新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同
    正犯，新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後
    法律有變更（最高法院96年度台上字第934號判決參照）。
    然就本案而言，被告無論依新舊法，均成立共同正犯，適用
    新法並未對被告較為有利。其餘新舊法比較，詳如附表所示
    ，比較結果，應一體適用修正前之刑法相關規定。
四、核被告 2人所為，均係犯刑法第216條、214條之行使使公務
    員登載不實文書罪，被告甲○○另違反修正前台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第 1款之規定，應依同條例第79
    條第 1項之規定論處。被告甲○○、乙○○就行使使公務員
    登載不實文書罪部分，以及被告甲○○就違反台灣地區與大
    陸地區人民關係條例部分，分別與不詳成年男子「馬道」，
    有犯意聯絡、行為分擔，各應論以共同正犯。被告所為使公
    務員登載不實之低度行為，應由行使之高度行為所吸用，不
    另論罪。被告多次行使使公務員登載不實文書罪，時間緊接
    ，犯罪構成要件相同，均係為達到使大陸地區人民入境我國
    之目的，顯係基於概括犯意而為之，屬連續犯，以一罪論，
    並依法加重其刑。被告甲○○所為上開兩罪間，有方法結果
    之牽連關係，應從一重之使大陸地區人民非法進入台灣地區
    罪處斷。
五、爰審酌被告甲○○為國小畢業之太魯閣族男子，現年已70歲
    ，智識程度不高，於 92年間，為了貪圖新台幣5萬元及免費
    赴大陸旅遊之報酬，赴大陸地區與大陸女子乙○○假結婚，
    竟先於 同年8月4日與配偶楊愛妹辦妥離婚手續，同年月18
    日和大陸女子乙○○結婚，使其入境成功，且於94年間犯妨
    害投票罪，經台灣高等法院花蓮分院95年度選上訴字第16號
    、本院 94年度選訴字第15號判決判處有期徒刑4月，褫奪公
    權 2年確定，其任意為自己私利觸犯法令，造成國家社會之
    成本，素行不佳，且對於我國國家安全、社會秩序所生危害
    非輕，被告甲○○犯後坦承犯行，態度非惡等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告犯罪時間均係在 96年4月24日以前，所犯均合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3款之規定，故均減宣告
    刑2分之1，併諭知易科罰金之折算標準。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1
    款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第216條、第214條
    ，修正前刑法第28條、第56條、第55條、第41條第 1項前段
    ，罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、
    第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  花蓮簡易庭  法 官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附表：
┌───┬───────┬────────┬──────┐
│比較  │修正前刑法於本│（修正後）刑法於│依從舊從輕原│
│法條  │案適用之法律效│本案適用之法律效│則比較結果  │
│      │果            │果              │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│修正前│適用連續犯之規│刪除連續犯之規定│本條從修正前│
│刑法第│定，以一罪論，│，屬於2罪併罰， │刑法較有利於│
│56條  │並得加重本刑至│得定2罪刑合併之 │被告。      │
│      │2分之1        │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│適用牽連犯之規│刪除牽連犯之規定│本條從修正前│
│55條  │定，從一重處斷│，屬於數罪併罰，│刑法較有利於│
│      │              │得定數罪刑合併之│被告        │
│      │              │刑期以下        │            │
├───┼───────┼────────┼──────┤
│刑法第│依修正前罰金罰│如易科罰金，以新│本條從舊刑法│
│41條第│鍰提高標準條例│臺幣1千元、2千元│較有利於被告│
│1項前 │第2條規定，易 │或3千元折算1日  │            │
│段    │科罰金數額提高│                │            │
│      │為1百倍，如易 │                │            │
│      │科罰金，以銀元│                │            │
│      │3百元即新臺幣 │                │            │
│      │9百元折算1日  │                │            │
└───┴───────┴────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
