【裁判字號】    96,上,31
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    上  訴  人  丁○○
    上訴人訴訟代理人  林政雄律師
    上訴人訴訟代理人  籃健銘律師
    被上訴人    乙○○
    被上訴人法定代理人  甲○○.
    被上訴人訴訟代理人  黃健弘律師
上列當事人間96年度上字第31號侵權行為損害賠償事件，於中華
民國97年7 月3 日上午09時整在本院民事第二法庭成立調解，出
席人員如下：
    法  官   劉雪惠
    書記官   林明智
    調解委員 丙○○
    通  譯   吳慶珍
朗讀案由。
到庭關係人：
    上訴人訴訟代理人     林政雄律師
    被上訴人訴訟代理人   黃健弘律師
本日調解程序進行要領及記載明確事項如下：
調解委員試行調解成立，經法官作成調解筆錄內容如下：
一、兩造同意本件侵權行為賠償事件以新台幣（下同）434萬
    9,243 元成立調解。
二、給付方式如下：
    （一）由上訴人所駕車輛（車號ＨＱ─5027）投保之國泰世
          紀產物保險股份有限公司支付賠償金額294 萬9 ,243
          元，其中強制險殘廢給付140 萬元及醫療給付4 萬
          9,243 元部分已於民國95年5 月24日匯付完畢；另
          150 萬元應於97年7 月31日匯至被上訴人帳戶。倘上
          開保險公司未按期給付150 萬元，應由上訴人負責給
          付。
    （二）上訴人應給付140 萬，分3 期給付，第1 期已於97年
          6 月30日給付70萬元完畢，第2 期應於97年7 月31日
          給付10萬元，第3 期於97年12月31日給付60萬元。
三、被上訴人其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
附註：
    一、被上訴人後續醫療支出部分，應由被上訴人一方檢具單
        據向國泰世紀產物保險股份有限公司請領。
調解委員：丙○○
以上筆錄經交閱朗讀認無訛始簽名。
          上訴人訴訟代理人      林政雄律師
          被上訴人訴訟代理人    黃健弘律師
                  臺灣高等法院花蓮分院民事庭
中    華    民    國    97    年    07    月    03    日
以上正本係照原本作成。
                            書記官    李 德 霞
中    華    民    國    97    年    07    月    03    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
