【裁判字號】    97,聲,8
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             97年度聲字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與耀陞鋼鐵股份有限公司、磊庭營造股份有限公司
間侵權行為損害賠償事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、經查，本件聲請人主張因其與相對人耀陞鋼鐵股份有限公司
    、磊庭營造股份有限公司間侵權行為損害賠償事件提起上訴
    ，無資力支出訴訟費用，經聲請人提出台東縣台東市公所97
    東市社兵低證字第0971304715號低收入戶證明書以為釋明，
    在卷可稽。而聲請人之上訴，亦難認顯無勝訴之望。
三、本件聲請經核並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    3    日
                      民事庭    審判長法  官   謝 志 揚
                                      法  官   賴 淳 良
                                      法  官   劉 雪 惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新臺幣1千元。
                                      書記官   陳 萬 山
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
