【裁判字號】    97,聲,406
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第406號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列聲請人即被告等因偽造文書案件，聲請移轉管轄，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依刑事訴訟法第5條規定，案件由犯罪地或
    被告之住所、居所或所在地之法院管轄。查聲請人乙○○引
    進印尼人丁雅娜與甲○○結婚係在臺南縣善化戶政事務所辦
    理結婚手續，應屬於臺灣臺南地方法院管轄。事後丁雅娜雖
    在外遊蕩犯案，而牽涉聲請人事由，但仍應由原始犯案所在
    地臺灣臺南地方法院受理調查，豈能由臺灣高等法院檢察署
    裁定臺灣宜蘭地方法院檢察署偵查起訴，顯有違管轄權之規
    定。目前鈞院定期開庭在即，造成聲請人交通不便無法一日
    往返，顯有擾民之處。況本案發生地係臺南，並非宜蘭，如
    此路途遙遠實非妥當，對聲請人亦極為不公不便之對待。為
    此，爰依刑事訴訟法第5、6、8、9條規定，請求移轉管轄至
    臺灣臺南地方法院或由上級指定有管轄權之法院審理。
二、按刑事案件除有特別規定外，固由犯罪地或被告之住所、居
    所或所在地之法院管轄，但數同級法院管轄之案件相牽連而
    未繫屬於數法院者，自得依刑事訴訟法第6條由其中一法院
    合併管轄，最高法院28年上字第3636號著有判例可參。查印
    尼人丁雅娜目前收容於內政部入出國及移民署收容事務大隊
    宜蘭收容所，此有臺灣板橋地方法院檢察署公務電話紀錄單
    附卷可稽，故本院對其所犯之偽造文書案件有管轄權。又本
    件聲請人2人係被訴與印尼人丁雅娜共同違犯上開偽造文書
    案件一情，亦有起訴書可考，則揆諸首揭判例意旨，本院就
    相牽連之聲請人偽造文書部分，自亦有管轄權。臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵結本案後向本院提起公訴，於法並無
    違誤，聲請人此部分指述，恐有誤會，要難採憑。
三、再按聲請移轉或指定管轄，以有刑事訴訟法第9條或第10條
    所定管轄權有爭議、不明或因法律、事實不能行使審判權，
    或因特殊情形恐審判妨害公安或有不公平之虞等情形為限，
    此觀諸刑事訴訟法第9條、第10條自明，最高法院88年度台
    聲字第26號著有判例可參。依本件聲請意旨所述，本案之行
    為地係在臺南縣，且為避免擾民，落實便民為民之精神，應
    由臺灣臺南地方法院或由上級指定有管轄權之法院審理等情
    ，自核與上開指定、移轉管轄之要件不符，不能准許，應予
    駁回。況且，當事人聲請指定或移轉管轄者，應以書狀敘述
    理由向原繫屬法院與所請移轉法院之直接上級法院為之，最
    高法院19年聲字第20號亦著有判例可參。故倘若聲請人欲聲
    請移轉管轄法院，依前揭說明，其應以書狀敘述理由向本院
    與所請移轉之臺灣臺南地方法院之直接上級法院即臺灣高等
    法院為之，今聲請人逕以書狀直接向本院聲請移轉管轄法院
    ，其聲請程式於法不合，亦應予以駁回。
四、末按，對於判決前關於管轄或訴訟程式之裁定，不得抗告，
    刑事訴訟法第404條前段定有明文，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
