【裁判字號】    97,交聲,66
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第66號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國九十七年一月二十八日所
為之處分（北監營裁字第裁四０─Ｃ00000000）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按道路交通管理處罰條例第六十一條第一項第四款明定：汽
    車駕駛人，駕駛汽車違反道路交通安全規則，因而肇事致人
    死亡者，吊銷其駕駛執照。次按，汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第九十四條第三項亦定有明文。
三、經查，異議人甲○○為勇源交通有限公司之營業貨運曳引車
    司機，為從事業務之人。民國九十六年九月二日十一時十分
    許，其駕駛車牌號碼七七二─ＧＺ號營業貨運曳引車，沿臺
    北縣新莊市○○路往中正路方向行駛，途經該路段六五之二
    號前，明知駕駛人駕駛汽車，本應注意兩車併行之間隔，而
    依當時之情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意保持安全
    併行間隔而不慎撞擊右側由詹幃畯騎乘之車牌號碼五ＨＸ─
    一六八號機車，導致詹幃畯人車倒地，受有開放性骨盆骨折
    等傷害，嗣經緊急送醫救治，仍於同日十四時許，因腹部鈍
    性傷導致低血量休克死亡等情，業據異議人於臺灣板橋地方
    法院九十七年度交訴字第六四號業務過失致死案件中坦承屬
    實，經該院於九十七年六月二十日依業務過失致死罪判處有
    期徒刑七月，此有上開刑事判決書在卷可憑。從而，異議人
    甲○○就本件車禍事故之發生並因此肇致詹幃畯死亡之結果
    ，確屬違反道路交通安全規則且因此肇事致人死亡無誤。原
    處分機關援引道路交通管理處罰條例第六十一條第一項第四
    款規定，裁處吊銷異議人甲○○之駕駛執照，於法核無不當
    。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
