【裁判字號】    97,交聲,156
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第156號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年五月十
六日所為之處分（宜監字第裁四三─ＺＩＥ００一０八五）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車有下列情形之一者，處新臺幣六千
    元以上二萬四千元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛：一、在道
    路上蛇行，或以其他危險方式駕車。二、行車速度，超過規
    定之最高時速六十公里以上。又汽車駕駛人有第一項第一款
    、第二款或前項行為者，並吊扣該汽車牌照三個月；經受吊
    扣牌照之汽車再次提供為違反第一項第一款或前項行為者，
    沒入該汽車。道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第一
    款、第二款、第四項分別定有明文。
三、經查：
  (一)內政部警政署國道公路警察局第九警察隊乙○○○於民國九
    十六年十二月二十一日九時十五分許，在速限時速九十公里
    之國道五號南向四三點六公里處，以雷達測定異議人駕駛之
    車牌號碼五Ａ─七二九九號自用小客車之時速為一百五十六
    公里，違規超速六十六公里，即逕行掣開舉發違反道路交通
    管理事件通知單（下稱舉發通知單）等情，有舉發通知單及
    照片一幀在卷可稽。然依卷附警製舉發通知單內違規事實欄
    係載明「速限90公里，經雷達（射）測定行速為 156公里，
    超速60公里」等語，應堪認定舉發機關係指異議人違反道路
    交通管理處罰條例第四十三條第一項第二款行車速度，超過
    規定之最高時速六十公里以上之規定，但以此核之舉發通知
    單舉發違反法條欄內記載「道路交通管理處罰條例第 43條1
    項02款01」等語，則生異議人究否同時違反道路交通管理處
    罰條例第四十三條第一項第一款在道路上蛇行，或以其他危
    險方式駕車之違規行為，而有認定違規內容不明確之疑義。
  (二)異議人於接獲前述舉發通知單後，即提申訴而未自動繳納罰
    鍰，故交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站便於九十七年
    五月十六日掣開宜監字第裁四三─ＺＩＥ００一０八五號違
    反道路交通管理事件裁決書（下稱交通裁決書）。惟互核卷
    附交通裁決書，其中舉發違規事實欄與舉發違反法條內容又
    有歧異。亦即交通裁決書雖記載認定之舉發違規事實為一行
    車速度，超過規定之最高時速六十公里以上未滿八十公里。
    二在道路上蛇行，或以其他危險方式駕車（處車主），但卻
    僅在舉發違反法條欄內臚列道路交通管理處罰條例第四十三
    條第一項第二款、第四項等規定，而未論及同條第一項第一
    款之違規行為。是經兩相對照交通裁決書前揭內容，亦生無
    法契合之明顯瑕疵，而難遽認異議人之違規行為，是否包括
    道路交通管理處罰條例第四十三條第一項第一項第一款，在
    道路上蛇行，或以其他危險方式駕車之違規行為。
  (三)綜觀上述卷附舉發通知單及交通裁決書內相互扞格之認定，
    實難明確舉發機關及原處分機關認定異議人本件之違規事實
    與違反法條，原處分機關未予詳查，即以異議人未依規定於
    限期內自動繳納罰鍰而逕行裁決，要難謂無瑕疵，本院爰依
    法撤銷原處分，並由原處分機關另為適法之處分。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
