【裁判字號】    97,交聲,72
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第72號
移送  機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國九十七年三月十
二日所為處分（宜監字第裁四三─Ｆ00000000）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件。
二、按汽車駕駛人在顯有妨礙其他人、車通行處所停車者，處新
    臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第五十六條第一項第五款定有明文。又同條例第八十五條
    第一項復明定：本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事
    件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於
    舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關
    證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，
    處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
    定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰。合先敘明。
三、經查，異議人甲○○於民國九十七年一月六日十三時三分許
    ，將所駕駛之車牌號碼Ｔ九─七０七七號自用小客車停放臺
    六線汶水老街北端而遭警逕行掣開舉發違反道路交通管理事
    件通知單一節，業據異議人陳明屬實，復有舉發道路交通管
    理事件通知單及舉發照片各一份在卷可稽。是綜參卷附舉發
    照片一幀及本院依職權命舉發機關補呈拍攝異議人違規停放
    車輛位置之現場各角度照片五幀後，即徵異議人將所駕駛前
    開自用小客車停放之位置，確屬往來車輛通行必經之重要道
    路部分，異議人率將所駕駛車輛隨意停放該處，當已明顯妨
    害其他車輛通行。原處分機關針對異議人即駕駛人甲○○該
    項違規行為，依首開規定科處罰鍰新臺幣九百元，於法核無
    不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  交通法庭法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                          書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
