【裁判字號】    97,聲,405
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第405號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒
字第44號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒ＨＥＬＬＯ  ＫＩＴＴＹ商標圖案內衣貳佰陸拾件均
沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。次按犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有明文。
三、經查，前揭扣案之ＨＥＬＬＯ ＫＩＴＴＹ商標圖案內衣260
    件經鑑視結果，均屬仿冒品之事實，有日商．三麗鷗股份有
    限公司委任臺灣國際專利法律事務所出具之鑑視證明附卷可
    稽，則揆諸前揭法條意旨，自應予以沒收。又甲○○因販賣
    上開扣案物而違反商標法第82條之行為，業經臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分一情，亦有該署檢察官97年
    度偵字第1989號緩起訴處分書在卷足參。是聲請人聲請將上
    開扣案物單獨宣告沒收銷燬之，核與首開規定相符，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                    書記官  何適熹
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
