【裁判字號】    97,撤緩,19
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第19號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷受刑人緩刑之宣告（97年度執聲典字第286
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告，而緩刑前因故意犯他罪，在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，為修正後刑法第75條之1第1項第1款所明定。則關於
    該款緩刑之撤銷，除須符合「緩刑前因故意犯他罪，受得易
    科罰金刑之宣告」外，尚須考量受刑人再犯情節，是否具備
    「足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，以裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，以免過於嚴苛（參酌刑
    法第75條之1之立法理由）。
三、經查，本件聲請意旨所載受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣
    高等法院於97年3月19日以97年度上易字第205號判決判處有
    期徒刑6月，緩刑2年確定，而受刑人於緩刑前即96年5月間
    幫助犯詐欺罪，而在緩刑期內經本院於97年5月29日以96年
    度簡上字第71號判決判處有期徒刑4月確定之事實，有各該
    判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，固堪認定。
    然受刑人係因竊盜案件，經法院予以緩刑處遇，於緩刑期內
    則因幫助詐欺案件，而受得易科罰金之有期徒刑宣告，稽諸
    該2案犯罪類型不同、侵害法益及社會危害程度殊異。且受
    刑人犯竊盜罪部分，經臺灣高等法院斟酌受刑人患有精神分
    裂症，宜長期治療，且已賠償被害人損害等節，而為緩刑之
    宣告；受刑人幫助犯詐欺罪部分，經本院審酌情節後宣告有
    期徒刑4月，亦尚難認犯罪情節重大，衡情不能因受刑人於
    緩刑前幫助犯詐欺罪，遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果
    而有執行刑罰之必要。又聲請人就受刑人有何「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」之情形，復
    未加以舉證釋明，自尚難認受刑人有依前揭規定撤銷緩刑宣
    告之必要。是本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
