【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲再字第2號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人即受判決人因過失傷害案件，對於本院中華民國九十
七年五月二十一日九十六年度交簡上字第二六號確定判決，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件。
二、不得上訴於第三審法院之案件，除有刑事訴訟法第四百二十
    條所列各款情形外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌者，得為受判決人之利益；
    又聲請再審，倘法院認為無再審理由者，則應以裁定駁回之
    。刑事訴訟法第四百二十一條、第四百三十四條第一項分別
    定有明定。至所謂漏未審酌之證據，係指該證據於第二審判
    決前業已發現並提出於審理程序，卻為調查所不及者而言，
    倘法院本其自由心證而為證據取捨之決定，則非漏未審酌。
    合先敘明。
三、經查，聲請人臚列各該再審理由，徒為空言漫指偵查、司法
    程序不公，顯非合於刑事訴訟法第四百二十條、第四百二十
    一條各項再審事由。揆諸前開說明，本件再審聲請為無理由
    ，應予駁回，爰依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭審判長法  官  謝佩玲
                                  法  官  辜漢忠
                                  法  官  陳嘉年
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  葉瑩庭
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
