【裁判字號】    97,票,351
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第351號
聲  請  人  安信租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十五年六月八日簽發之本票內載憑票交付聲請人
之新臺幣伍佰萬元，及自民國九十五年六月八日起至清償日止，
按年利率百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人為擔保毅玖運輸有限
    公司（下稱毅玖公司）與聲請人間之應收帳款買賣契約之履
    行，於民國95年6月8日簽發之本票1件，內載金額新臺幣5,
    000,000元，並免除作成拒絕證書，又，依聲請人與毅玖公
    司所約定之利率為逐日按年息百分之12計算，裁定就本票金
    額及自95年6月8日起至清償日止以年息百分之十二計算，准
    許強制執行等語。
二、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133條定有明文。且因票據為文義證券，關於利息及利率計
    算自應記載於票據時，發票人始依該票據文義負票據責任，
    此觀票據法第28條、第128條規定自明，是法院審查本票准
    許強制執行事件，亦僅依票據上之記載為準。本件聲請人聲
    請對相對人發給本票裁定准予強制執行，惟查本票未記載約
    定利息，揆諸首揭說明，本件聲請除利息超過年息百分之六
    計算部份聲請人無請求權，應予駁回外，其餘之聲請，核與
    票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              基隆簡易庭法  官  李木貴
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於本裁定送達後二十
    日內，對
    執票人之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
