【裁判字號】    97,基小,1421
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  許方如
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於97年7月2日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾捌元，及其中新臺幣壹
萬伍仟肆佰肆拾壹元自九十七年五月十三日起至清償日止，按週
年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年3月23日與原告訂立以現金
    卡為工具之消費貸款契約，並約定利息按週年百分之18.25
    固定計算，被告若未按期清償融資本息，即喪失期限利益，
    所有債務視為到期，暨延滯期間按週年百分之20計算延滯利
    息。詎被告自97年5月12日起即未依約清償，尚積欠原告如
    主文第1項所示之金額及利息，迭催不付，依約視為債務全
    部到期，為此提起本訴等情。
三、原告主張上開事實，業據提出小額循環信用貸款契約書、貸
    還款交易明細表（均影本）各1件為證，核與其所述相符。
四、從而，原告依兩造間消費貸款之法律關係，請求被告給付如
    主文第1項所示之本息，為有理由，應予准許。
五、結論：依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第78 條
    、第436條之19第1項、第436條之20規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  基隆簡易庭法   官  李木貴
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
