【裁判字號】    97,訴,36
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                97年度訴字第36號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年5月28日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中論罪科刑欄有關「四、據上論斷，應依
刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段，毒品危害防
制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第38條第
1項第2款，判決如主文。」之記載，應更正為「四、據上論斷，
應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品危
害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47
條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。故刑事判決文字，顯有上開
    顯然之錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法
    院得以裁定更正之。
二、本件原判決之原本及其正本中論罪及科刑之理由(二)已敘明被
    告曾受事實欄所載之有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯
    ，主文亦諭知被告係累犯，則「四、據上論斷」，漏未記載
    刑法第47條第1 項，顯係漏引，係顯然之錯誤，而不影響於
    全案情節與判決本旨，爰依職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    3      日
                  刑事第三庭法  官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7    月    3      日
                              書記官  郭廷耀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
