【裁判字號】    97,促,7702
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令              97年度促字第7702號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  李忠義
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬肆仟捌佰捌拾伍元，
    及自民國九十七年一月十八日起至清償日止，按年息百分之
    九‧九九計算之利息，暨自民國九十七年二月十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事庭法  官  李木貴
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官  謝宏奇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
