【裁判字號】    97,聲,605
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定      97年度聲字第605號
聲  請  人
即  被  告   甲○○
                     （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上列聲請人因被告竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1745號），聲請人聲請限制住居停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯97年度易字第401號竊盜案
    件，業經法院審理完畢，被告均已坦承案情明朗，再者被告
    配偶患有癌症目前在醫院治療中無人看顧，爰具狀懇請准以
    限制住居停止羈押等語。
二、經查：被告因涉犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪，經檢察
    官提起公訴，其於本院審理時坦承上開犯行，本院衡酌被告
    於短時間內犯下10餘起竊盜案件，認有事實足認被告有反覆
    實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，而於97年6月13 日裁定
    對其執行羈押。嗣因被告另有其他確定刑案須執行，業經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官向本院借提被告執行，有該署
    97年7月1月97年度執乙字第1742號執行指揮書附卷可憑，是
    被告現非在本院羈押中，從而聲請人本件之聲請即難准許，
    為無理由，自應予以駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         刑事第三庭法   官
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
