【裁判字號】    97,家再易,1
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度家再易字第1號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，再審原告對於中華
民國97年5月26日本院96年度家簡上字第1號確定判決，提起再審
之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審確定終局判決，提起再審之訴
    ，須如就足影響於裁判之重要證物，漏未斟酌者，始得提起
    ，此觀民事訴訟法第436條之7規定甚明。又，本件原確定判
    決乃適用簡易訴訟程序之本院第二審確定判決，故本件再審
    原告之訴，雖係主張有原判決有民事訴訟法第496條第1項第
    13款「當事人發現未經斟酌之證物或得使用該證物者」為其
    主張之再審事由，然原判決既為簡易訴訟程序之第二審確定
    終局判決，則再審原告之訴是否合法，仍應以再審原告主張
    之再審事由是否合於民事訴訟法第436條之7規定「如就足影
    響於裁判之重要證物，漏未斟酌者」決之，合先敘明。
二、又按民事訴訟法第436條之7規定「如就足影響於裁判之重要
    證物，漏未斟酌者」之「漏未斟酌」，與民事訴訟法第496
    條第1項第13款所謂「當事人發見未經斟酌之證物或得使用
    該證物者」之「未經斟酌」同義，係指前訴訟程序事實審之
    言詞辯論終結前已存在，未經斟酌之者而言，若其證據或主
    張在前訴訟程序中業已提出，經原審法院審核不予採取者，
    自不得據為再審之理由（參見最高法院91年度台聲字第358
    號裁定）。
三、本件再審原告主張如附件所示，其所述之再審事由，均係在
    在前訴訟程序中業已提出，經原判決第二審法院逐一審核不
    予採取者，自非原審漏未斟酌之事由，是本件再審原告之訴
    核與民事訴訟法第436條之7規定不合，自屬不應准許。
四、依民事訴訟法第502條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事庭審判長法  官  李慧兒
                              法  官  陳湘琳
                              法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
