【裁判字號】    97,審聲,292
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第292號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間清償債務強制執行事件，異議人對於民國97年4 月
17日本院民事執行處司法事務官所為97年度司執字第15861 號裁
定聲明異議，本院裁定如下：
  主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人於97年4 月3 日收受本院民
    事執行處97年度執字第15861 號執行命令，該執行命令已明
    確指出其扣押效力不及於債務人股票所生之股息、股利，然
    第三人元富證券高雄分公司竟將異議人因開發金、日月光、
    毛寶、中國人壽股票所生之股息、股利各5,966 股、382 股
    、60股、100 股（下稱系爭股票）全數予扣押，而原裁定仍
    准予扣押，自有違法律之公平、公正效力。爰依法提出異議
    ，請求廢棄原裁定等語。
二、按依強制執行法第115 條第1 項規定，就債務人對於第三人
    之金錢債權為執行時，執行法院所發之扣押命令，就一般債
    權而言，其效力僅及於扣押命令生效時已存在之債權，若扣
    押命令到達第三人時，執行債務人對該第三人之債權金額不
    足受償該扣押命令所執行扣押之金額，則除將來發生之債權
    與原扣押之債權係基於同一繼續之法律關係而發生，或非屬
    同法第122 條所定禁止執行之債權，而經扣押命令載明予以
    扣押，仍為扣押命令效力所及外，應非原扣押效力所及，最
    高法院94年度台上字第75號判決要旨參照。準此，則扣押命
    令之效力自及於扣押命令生效時，已存在之債權甚明。
三、經查，本件第三人元富證券高雄分公司於97年3 月3 日收受
    執行命令後，隨即於97年3 月4 日具狀陳報於97年3 月3 日
    執行命令到達時扣得債務人集保帳戶內毛寶股票60股、日月
    光股票382 股、中國人壽100 股、開發金股票14,996股（母
    股9,000 股、子股5,966 股），有檢附客戶餘額資料查詢單
    1 紙在卷可稽，顯見系爭股票於扣押命令生效力時，為屬已
    現實撥付至集保帳戶之股票，揆諸前揭說明，則第三人元富
    證券高雄分公司就執行命令到達時已存在的股票予以扣押，
    自無誤認本件執行命令之效力範圍，而難認有何侵害異議人
    利益情事。至本院執行命令記載扣押命令效力，不及於該債
    務人股票所生之股息、股利，如前所述，自係指扣押命令生
    效後該股票始產生之股息、股利而言至明。從而，本院民事
    執行處為駁回之裁定，於法自無不合，異議人就此提出異議
    並無理由，應予駁回。
四、據上結論，本件異議為無理由，依強制執行法第30條之1 、
    民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
