【裁判字號】    97,消債更,17
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債更字第17號
聲  請  人  甲○○
聲請人聲請更生程序事件，本院於民國97年6月30日所為之裁定
，應更正如下：
  主  文
原裁定主文欄中關於「民國九十六年」之記載，應更正為「民國
九十七年」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於消費者債務清理條
    例事件之裁定亦準用之，該條例第15條亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
