【裁判字號】    97,簡上附民,16
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    家暴傷害罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  97年度簡上附民字第16號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因96年度字簡上字第232 號家暴傷害罪案件，經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、起訴意旨略以：被告乙○○與原告甲○○為夫妻。被告(一)先
    於民國96年4 月20日22時10分許，在高雄縣鳳山市○○路27
    號3 樓居處內，因財產事宜與原告發生口角爭執，被告竟以
    手掌掌摑原告臉部、以拳頭揍甲○○頭部，以手掐住原告脖
    子後，將磁碗砸破後以磁碗碎片割傷原告左手臂，致原告頸
    部挫傷（15×9 公分紅腫）、左手臂挫傷（37×16公分紅腫
    ）、右手臂挫傷（37×16公分紅腫）、左前臂擦傷（2 ×0.
    1 、2 ×0.1 公分擦傷）及右手腕挫傷（3 ×3 公分瘀青）
    。(二)又於96年6 月8 日12時許，在高雄縣鳳山市縣○○路11
    號住處內，以右手將原告推向牆壁及椅子，原告因而跌倒，
    致左前臂紅腫及左第三指挫裂傷、指甲斷裂。另持剪刀指向
    原告並以言語恫嚇稱：要讓她死，使原告心生畏懼。其不法
    侵害原告權利，令原告終日惶惶不安，餘悸猶存，精神備受
    折磨損害，為此依民法第184 條第1 項、第195 條第1 項規
    定，請求被告給付原告新臺幣60萬元之損害賠償等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段定有明文。本件被告被訴傷害及恐嚇之刑事案件
    ，經本院於97年7 月3 日判決無罪在案，依上開規定自應駁
    回原告之訴。爰依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  李殷君
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
