【裁判字號】    97,審交簡,1854
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35
925 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，已
    處於不能安全駕駛之狀態者，不得駕駛動力交通工具。詎其
    於民國96年11月15日19時10分許，在位於高雄縣大寮鄉○○
    路「上旺檳榔攤」飲酒後，已達不能安全駕駛之狀態，猶仍
    騎乘車牌號碼P8C-131 號重型機車搭載駱耀黃上路。嗣於同
    日19時30分許，行經高雄縣大寮鄉○○路○段上愛高幹10號
    電線桿處，與洪汶娟所騎乘車牌號碼M7J-763 號重型機車發
    生交通事故（洪汶娟所涉過失致死部分由本院另行審結；甲
    ○○所涉過失致死部分則由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    另案偵查中），嗣由員警前往現場處理，並於同日20時1 分
    測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.49毫克（0.49MG\L）
    ，始查悉上情。
二、前揭事實，業有呼氣酒精濃度測試單及違反刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可稽，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採
    信。又被告接受測試時呼氣酒精濃度值雖僅為每公升0.49毫
    克，尚未達0.55毫克之移送標準，然此僅為客觀佐證資料之
    一，尚非判斷是否已達不能安全駕駛程度之唯一標準，而呼
    氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上時，足以將使其複雜技巧
    障礙、駕駛能力變壞、肇事率比未飲酒時提高2 倍（參見司
    法院第45、第46期司法業務研究會研究專輯刑事法律專題研
    究(十七)第307 頁，中央警察大學交通學系暨交通管理研究所蔡
    中志所著『對飲酒不能安全駕駛之執法研究』），此亦為本
    院歷來審理公共危險案件職務上已知悉之事項。且被告飲酒
    駕駛車輛上路後，至其發生本件交通事故而為警施行酒精濃
    度測試時，已距相當時間，然被告測得酒精濃度數值竟與移
    送標準相去不遠，而其又因酒後駕車，意識狀況不清楚，致
    所騎乘重型機車與同案被告洪汶娟發生交通事故，顯見被告
    確係酒後導致反應及判斷能力下降，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態甚明。職是，本件事證明確，被告前揭犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告甲○○於前開行為後，刑法第185 條之3 業於97年1
    月2 日修正公布，修正前該條原規定法定刑為「1 年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科3 萬元以下罰金」，然修正後則改
    以「1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」
    。是以該罪修正後關於有期徒刑、拘役等自由刑雖未加以變
    更，惟就罰金數額上限則予以提高，故修正後法律效果對行
    為人而言較屬不利，從而本件應依刑法第2 條第1 項前段，
    適用行為時、即修正前刑法185 條之3 規定採為論罪科刑之
    基礎。是核其所為，係犯修正前刑法第185 條之3 服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。按酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對周遭事務
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。
    本院審酌被告明知上情，除漠視自身安危之外，更枉顧公眾
    行之安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下，竟仍騎乘重型機車上路，惟念其犯罪後尚知坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                  交通法庭  法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
