【裁判字號】    97,審消債更,1141
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1141號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查本件聲請人具狀聲請更生，漏未釋明其有不可歸責於己
    之事由，致履行顯有重大困難之情事，爰定期命補正其如附
    表所示相關證明文件以代釋明。相關證明文件如已遺失，則
    請聲請人自行向相關金融機構申請補發，逾期未補正，則駁
    回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官   黃美秀
附表：
1.無擔保債務還款計畫書中債權人台新銀行未列入債權人清冊中
  之原因。
2.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
3.聲請人最近二年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得
  資料清單、扣繳憑單或薪資證明（如提出存摺影本，需檢附存
  摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他財產
  如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及提出證明。
4.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
5.每月扶養林貞英8000元證明資料影本及依法應分擔扶養母親之
  家族系統表。
6.每月支出膳食費4500元、交通費2000元，及清償房貸支出220
  00元等生活費用證明資料影本。
7.汽車車號YG -6632號及機車車號ZHK-132號行照影本。
8.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
