【裁判字號】    97,審交簡,1930
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12824 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因公共危險案件，經臺灣桃園地
    方法院以93年度壢交簡字第1269號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於93年12月21日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多次公共危
    險經法院判處罰金15,000元、拘役50日、有期徒刑3 月確定
    之前科紀錄，有上開被告前案紀錄表可參，詎仍不知警惕，
    且明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，竟仍於酒後騎乘機車，經警測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.73毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬
    可議，惟幸未造成他人傷亡或車輛毀損等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節之輕重，及被告之資力
    、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  交通法庭      法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪科刑之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
