【裁判字號】    97,審聲,727
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第727號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丁○○
                        4樓
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  天衣非破壞檢驗工程有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
當事人間請求變換提存物事件，聲請人就其依本院裁定所提供之
擔保物，聲請准予變換，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第六八二二號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債券，面額新台
幣壹拾萬元貳張，共計貳拾萬元，准予變換提存同額之現金。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：中華商業銀行前遵本院民國95年裁全字第
    12515 號裁定，為擔保借款，曾以民國95年度存字第6822號
    提存交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債券，面
    額新台幣（下同）100,000 元2 張，共計200,000 元在案。
    茲以債券利息即將到期，而聲請人已概括承售中華商業銀行
    之資產、負債，為此聲請變換提存物，並提出行政院金融監
    督管理委員會函、本院95年裁全字第12515 號裁定、95年度
    存字第6822號提存書為證。
三、經核並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭法  官  楊國祥
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
