【裁判字號】    97,審聲,760
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第760號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        2號
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參萬元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理    由
一、本件聲請人與相對人間請求返還土地等事件，經本院95年度
    訴字第1961號、臺灣高等法院高雄分院96年度重上字第20號
    及最高法院96年度台上字第2648號民事判決確定，其第一、
    二、三審訴訟費用應由相對人負擔。
二、按法院或審判長依法律規定，為當事人選任律師為特別代理
    人或訴訟代理人者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之；
    前項酬金及第466 條之3 第1 項之酬金為訴訟費用之一部；
    第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，並應限定其最高額；
    而得列為訴訟費用之律師酬金，應由各審級法院依聲請或依
    職權，斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及律師之勤惰，裁定其
    數額，民事訴訟法第77條之25、第466 條之3 第1 項及司法
    院訂頒法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3 條
    、第4 條分別定有明文。又當事人於第三審法院委任律師為
    其訴訟代理人，其酬金應由第三審法院酌定之，亦有最高法
    院93年度第10次民事庭會議決議可資參照。本件聲請人所支
    出之第三審律師費用，業經最高法院以97年度台聲字第462
    號裁定為新台幣（下同）30,000元，有該裁定在卷可稽，此
    部分費用依上開條文規定，既應列為訴訟費用之一部分，則
    聲請人之聲請，即屬有據，應予准許，並確定為如主文所示
    之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
