【裁判字號】    97,審簡,3580
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3580號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實末行補充「並扣得與本案犯行無關之海洛因
    1 包」，及證據補充「被告之供述」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因
    竊盜案件，分別經國防部高等軍事法院高雄分院、臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑1 年4 月、8 月確定，2 案接續執行
    ，於民國95年1 月27日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序
    ，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之海洛因1 包
    ，核與本案犯行無關，爰不為沒收銷燬之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
