【裁判字號】    97,聲減,2422
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2422號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減刑如附表編號二所載，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表所列
其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑參月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期，犯如附表所示等罪，經
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以上開
    附表編號2 所示之罪之犯罪時間，在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表所列其
    餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又關於沒收既不在減刑範圍內，
    自應依原判執行，併予敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，修
    正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
