【裁判字號】    94,訴,2482
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              94年度訴字第2482號
原      告  丙○○
訴訟代理人  何曜男律師
被      告  卯○○
            午○○
                      號
            乙○○○
            甲○○○
            丁○○
            戊○○
            辛○○
                      號
            丑○○
            寅○○
            辰○○
兼上列3 人  巳○○    住高雄.
共同訴訟代
理人
被      告  己○○    住彰化縣.
                      居彰化縣.
            酉○○    住高雄縣.
            庚○○    住同上
兼法定代理  亥○○    住同上
人
被      告  子○○    住屏東縣.
            癸○○    住高雄縣.
            未○○    住高雄縣.
                      居彰化縣.
            戌○○    住彰化縣.
            壬○○○  住同上
兼上列5 人  申○○    住高雄.
共同訴訟代
理人
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國95年12月20日所
為之判決、96年7 月3 日所為之裁定及96年8 月23日所為之裁定
，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決及裁定原本及正本之主文欄及理由欄「被告應就繼承蔡菖
、蔡黃秀來、蔡復榮或蔡文欽所有坐落高雄縣大樹鄉○○○段41
6 地號，面積960 平方公尺及同段417 地號土地，面積5907平方
公尺，按如附表五所示之應有部分比例辦理系爭土地繼承登記為
公同共有」之記載，應更正為「被告應就繼承蔡菖、蔡黃秀來、
蔡復榮或蔡文欽所有坐落高雄縣大樹鄉○○○段416 地號，面積
960 平方公尺及同段417 地號土地，面積5907平方公尺，按如附
表五之一、五之二、五之三、及五之四所示之比例辦理系爭土地
繼承登記為公同共有」。
原裁定主文欄第二項「如附圖所示K 部分面積壹仟壹佰貳拾玖平
方公尺由被告卯○○、午○○、乙○○○、甲○○○、丁○○、
戊○○、辛○○取得共有，應有部分除午○○為柒分之貳外，其
餘被告之應有部分各柒分之壹」之記載」，應更正為「如附圖所
示K 部分面積壹仟壹佰貳拾玖平方公尺由被告卯○○、午○○、
乙○○○、甲○○○、丁○○、戊○○、辛○○取得共有，各被
告之應有部分為各柒分之壹」。
原判決及裁定原本及正本之事實欄及理由欄「蔡汝圓」之記載，
應更正為「庚○○」。
原裁定原本及正本附表五亥○○應有部分「17/1008 」之記載，
應更正為「14/1008 」。
原判決及裁定原本及正本附表六亥○○應有部分「14/336」之記
載，應更正為「14/1008 」；酉○○應有部分「17/336」之記載
，應更正為「17/1008 」；庚○○應有部分「17/336」之記載，
應更正為「17/1008 」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決及裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。至原告以被告丑○○於訴訟繫屬中之民國95年7 月
    12日將其所有之高雄縣大樹鄉○○○段416 地號應有部分1/
    24贈與予蔡幸男，而聲請將被告丑○○更正為蔡幸男，然依
    民事訴訟法第401 條之規定，蔡幸男為上開土地應有部分之
    繼受人本受本案確定判決之拘束，自無更正之必要。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                  民事第四庭   法 官  張茹棻
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                               書記官 黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
