【裁判字號】    97,審簡,3228
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3228號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12763號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「基於通姦之
    犯意，於95年某日」應更正為「基於通姦之單一接續犯意，
    自95年1 月某日起至95年10月某日止」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告係有配偶之人，仍與甲○○發生性行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。被告與甲○○自95年1
    月間起至95年10月某日止先後多次通姦犯行，均係基於同一
    決意而為之數個舉動，且所侵害法益相同，依一般社會健全
    之觀念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包
    括之評價，而論以單一之通姦罪。至於95年7 月1 日刑法修
    正公布施行而刪除刑法第56條連續犯之規定前，實務上就類
    似本案情形，雖多以連續犯處斷，未論以接續犯，然關於同
    一行為人之數次犯罪行為應如何處斷，本即應視法律之明文
    規定及法理之妥適與否，針對個案狀況不同而為衡酌適用，
    而參以刪除刑法第56條之修法說明，亦認為於連續犯規定刪
    除後，應發展接續犯之概念，以避免適用數罪併罰而使刑罰
    過重、產生不合理之現象，是於目前連續犯規定遭刪除之情
    形下，被告上開基於單一決意、所為多次但本身無反覆實施
    性質（即非屬所謂「集合犯」類型之犯罪，聲請簡易判決處
    刑意旨認係集合犯，尚有誤會，併予指明）之侵害相同法益
    犯行，仍係予以綜合為單一評價，會較將之個別評價而論以
    數罪為合理，以避免對行為人之犯罪行為過份評價、處罰，
    而有違刑罰之謙抑原則，是於刑法修正後，關於「接續犯」
    之概念，宜配合法律之修正而為適當之變更、擴張（如原本
    對於各行為間需有薄弱之獨立性、時間上需有強烈之密接性
    等要件之要求，應予適當放寬），又此等法律見解上之變更
    ，係因應法律修正所致，尚不生見解先後矛盾，而謂於論理
    上有相互捍格之情。另被告前揭應論以實質上一罪之多次犯
    罪行為，其犯罪行為時間既跨越至上開刑法修正公布施行後
    ，則此等實質上一罪之犯行，即應依最後行為時之法律規定
    、法理為處斷（最高法院29年上字第3866號判例意旨可資參
    照），且本案亦無從就被告上開於95年6 月30日以前之犯行
    ，先論以連續犯，再就其上開於95年7 月1 日以後之犯行，
    另論以接續犯之理，附此敘明。爰審酌被告為有配偶之人，
    於婚姻關係存續中，仍與他人發生性行為，有違夫妻間之忠
    誠義務，其所為實無可取，惟念及被告犯後坦承犯行，態度
    良好，且無任何前科紀錄，此有本院被告院內索引卡紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，素行尚佳等一切
    情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告上開最後犯行之時間係在96年4 月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依法予以
    減刑及諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7   月    3     日
                  交通法庭      法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    7    月     4     日
                                書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
