【裁判字號】    97,審簡,3552
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3552號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第247
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審易字
第939 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因竊盜、毒品危害防制條例等案件，經法院分別判
    處有期徒刑1 年6 月、7 月確定，並經定其應執行之刑為有
    期徒刑2 年（嗣前開2 罪均因適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例分別經減刑為有期徒刑9 月、3 月15日，並定其應執
    行之刑為有期徒刑1 年），於民國95年5 月12日入監服刑，
    於96年7 月16日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎
    猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月9 日19
    時許，騎乘車牌號碼XZT-913 號輕型機車，前去高雄市新興
    區○○○路162 號前工地，徒手竊取丙○○○○○所管理之
    鐵製水溝蓋6 塊（價值合計新臺幣〔下同〕1 萬6,200 元）
    ，得手後將竊得之上開鐵製水溝蓋搬運至其所騎乘之機車腳
    踏板上，旋即逃離現場，欲載運至他處予以變賣。嗣於同日
    19時20分許，甲○○騎乘前開機車載運甫竊得之水溝蓋行經
    高雄市前鎮區○○○路147 號前，因形跡可疑，為警當場攔
    檢查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於警詢、偵訊中之自白。
  2.證人即前開工地主任乙○○於警詢中之陳述。
  3.查獲照片6 張。
  4.贓物認領保管單1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前經
    事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，被告受該等徒刑執行完畢後，5 年內再
    故意犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以
    累犯，並加重其刑。本院審酌被告前迭因竊盜案件入監服刑
    ，卻不知悔改再犯本案竊盜犯行，實屬不該，惟念其犯後始
    終坦承犯行，及其所竊得之物品均已交還予被害人，有前開
    贓物認領保管單可按，被害人所受損害已有減輕等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見
    被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第320 條第1 項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
