【裁判字號】    97,審消債更,842
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第842號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償，如
    不為保全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行其財產，
    更生程序恐難順利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得行使之權利應
    不受影響。而本件聲請人之薪資債權經本院96年度執字第12
    8853號執行事件對於聲請人之薪資債權扣押三分之一後，聲
    請人每月可領取之薪資尚有新台幣（下同）26,094元，有聲
    請人97年度薪資轉帳之存摺影本可稽，縱使扣除聲請人與台
    新銀行間約定每月繳款3,000 元，仍有23,094元，應足供聲
    請人日常生活必要費用支出，是法院於裁定開始更生程序前
    ，應無限制債權人台新銀行行使債權之緊急或必要性。故本
    件聲請人所為保全處分之聲請，顯無理由，自應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
