【裁判字號】    97,審簡,642
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第3470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。如檢察官聲請簡易判決處刑書
附表所示之文書上偽造「乙○○」之署名、指印，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，除犯罪事實欄「竟另出於偽造
    署名之犯意」更正為「竟基於行使偽造私文書之犯意」；附
    表編號九「受檢人『乙○○』之簽名2 枚」更正為「受檢人
    『乙○○』之簽名1 枚」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件遭查獲後，冒用
    「乙○○」之名應訊，先後在聲請書附表所示之警詢筆錄及
    其他文件上偽造「乙○○」之簽名及指印，並將具保責付辦
    理程序單交還臺灣高雄地方法院檢察署法警而行使。核其所
    為，係犯刑法第210 條、216 條之行使偽造私文書罪。檢察
    官認被告就行使偽造具保責付辦理程序單之所為，亦係犯刑
    法第217 條之偽造署押罪，尚有未合，惟因其基本社會事實
    同一，本院自得審究，並變更起訴法條。
  (二)被告於為警查獲後，在檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示
    文件上偽造署押之行為，係於檢警偵辦同一毒品案件時，以
    「乙○○」名義，偽簽署名及捺按指印，係於時間、地點均
    密接之情形下，本於單一犯意接續進行，侵害一個法益，為
    接續犯，僅應論以一罪。又偽造署押行為係偽造私文書（具
    保責付辦理程序單）之階段行為，偽造私文書後進而行使，
    其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。
  (三)又被告有檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄乙情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內復故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。
  (四)至如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示筆錄及其他文件中
    「乙○○」署名、指印，均應依刑法第219 條之規定，宣告
    沒收之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    300 條、第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第210 條
    、第216 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
