【裁判字號】    97,審消債更,1102
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1102號
聲  請  人  甲○○
                        樓之2.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
  主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正；更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三  債務
    人經法院通知，無正當堙由而不到場，或到場而不為真實之
    陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告。復為
    同條例第8 條及第46條第3款所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.請提出聲請人於95年間依無擔保債務協商機制與金融機構成立
  協商之協議書、無擔保債務還款計劃書及還款證明 (例如存摺
  封面及內頁之轉帳證明、匯款憑單），並說明於何時毀諾。
2.聲請人為「宏志工程行」之負責人，請說明更生聲請前5 年內
  平均每月營業收入狀況，並提出相關營業額證明。
3.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料。
4.配偶陳姵珍及受扶養人謝佳庭、謝程皓95、96年度之國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
6.聲請前2 年內必要支出房貸、食、衣、住、行及扶養費等證明
  文件。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件。
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
