【裁判字號】    97,審消債更,1152
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1152號
聲  請  人  甲○○
代理人  陳魁元律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之財產收入狀
況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第1
    項訂有明文。另如自申請時起雖未逾90日，惟雙方已協商不
    成立，則依同法第153 條規定法理，亦得聲請更生或清算。
    再者，更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明定。
二、經查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求協商債
    務清償方案，並表明共同協商之意旨，惟經最大債權銀行以
    曾經參與協商成立，將聲請人申請退件，故而聲請更生等語
    。然聲請人未提出其如主文所示釋明協商不成立及財產收入
    狀況等證明文件影本到院，爰定期命補正，相關證明文件如
    已遺失，則請聲請人自行向相關單位申請補發，逾期未補正
    ，則駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
              民事第四庭    法      官   黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                            書  記  官   王美玲
附表：
1.依無擔保債務還款計畫還款之「全部」證明文件（如存摺封面
  、存摺內頁、匯款或轉帳證明等）。
2.聲請人如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報
  種類及提出證明。
3.聲請人聲請前5 年內勞保、公保或2 年內全民健保之投保資料
  （包括投保單位及投保金額）。
4.聲請人之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
5.每月支出膳食費6000元、交通費3000元、雜支費2000元等生活
  費用證明資料影本。
6.汽車車號7S-8982號行照影本。
7.請說明聲請人是否有領取失業給付；若有領取，請提出其起迄
  期間、金額等證明資料影本。
8.請說明無擔保還款計畫所列「高盛銀行」是否為「日盛銀行」
  之誤繕，該筆債權是否即債權人清冊所列日盛銀行之債權。
9.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有
  重大困難之相關證明文件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
