【裁判字號】    97,促,40722
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40722號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬零陸佰柒拾肆元，及自民
    國九十五年一月七日起至民國九十五年二月六日止，按年息
    百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年二月七日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之延滯利息，並賠償
    程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
