【裁判字號】    97,促,40670
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40670號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）貳拾參萬陸仟貳佰
    參拾捌元正，及其中：
  1、信用卡部分，相對人應給付聲請人壹拾壹萬伍仟零柒拾伍
     元整及自民國九十五年二月二十二日起至清償日止按年息
     百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。
  2、現金卡借貸伍萬玖仟肆佰柒拾貳元陸萬壹仟陸佰玖拾
     壹部分，自民國九十四年十一月五日九十四年十一月
     十二日起至清償日止，按年息百分之十八點二五百分
     之十四點二五計算之利息，並自民國九十四年十二月六
     日九十四年十二月十三日起至清償日止，其逾期在六個
     月以內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
     超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，
     並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
     十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
