【裁判字號】    97,拍,1529
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1529號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年5 月17日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）10,800,000元之最高限額抵押權，存續日期自民國94年5
    月16日起至民國134 年5 月15日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年4 月27日94年5 月11日向聲請人借
    款及申請信用卡，另相對人並接受案外人湳騰工程股份有限
    公司之邀擔任連帶保證人，於民國94年1 月26日簽立授信契
    約書，並依此於民國94年3 月31日具動撥申請書兼借款憑證
    向聲請人借款，其借款金額、還款方式、借款期限、約定利
    息、違約金均按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月
    償還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，詎相對人二筆借款本息分別自民國97
    年1 月29日97年2 月17日起即未繳納本息，案外人湳騰工
    程股份有限公司之借款利息自民國96年11月18日起未繳納，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明
    書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、貸款契約、信用卡
    申請書、授信動撥申請書兼借款憑證、授信契約書影本各1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
