【裁判字號】    97,促,40262
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40262號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（一）參拾柒萬零柒佰壹拾元
    ，及自民國九十六年八月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。（二）
    參拾肆萬玖仟貳佰柒拾捌元，及自民國九十六年五月十五日
    起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利息，暨自
    民國九十六年六月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
