【裁判字號】    96,訴,4804
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4804號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人甲○○前因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，經本院指定保證金額新台幣（下同）1 萬元，由具保人
    出具現金保證後，將被告釋放。茲該被告於審理中迭經本院
    合法傳喚，無正當理由不到庭，且拘提未著之事實，有本院
    保證金收據、送達證書、本院拘票及臺灣臺中地方法院檢察
    署97年6 月11日中檢輝良97助507 字第089248號函等在卷可
    查，並由本院依職權調取被告臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 份核閱屬實。且具保人經本院依法傳喚，命其應攜同
    被告遵期到庭，如逾期未到，將依法沒入保證金，惟屆期猶
    未能帶同被告前來或到庭敘明被告現時之所在地為何等情，
    亦有卷附送達證書1 紙及本院97年5 月8 日準備程序筆錄可
    佐，綜此足認被告業已逃匿無訛。從而，揆諸前揭說明，自
    應將具保人原繳納上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    11    日
                                    書記官  曾秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
