【裁判字號】    97,促,39980
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39980號
債  權  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  庚○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  己○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣肆拾伍萬貳仟捌佰元，及
    自民國九十二年四月十九日起至清償日止，按年息百分之12
    計算之利息，暨自民國九十二年五月二十日起至清償日止，
    按上開利率百分之五十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
