【裁判字號】    97,審簡,3380
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4144號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（97年度審訴字第2498號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之使用過夾鏈袋壹只，沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國94年
    6 月17日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。詎不知警惕，猶
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月5 日18時許
    ，在其位於高雄市○鎮區○○路35號5 樓住處內，以將海洛
    因摻水置於針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年5 月6 日15時許，在高雄市○鎮區○○路403 號前
    ，因交通違規經警盤查，甲○○乃主動交出其所有、供施用
    第一級毒品海洛因所用之使用過夾鏈袋1 只予員警查扣，且
    坦言犯行而願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於警詢中、偵訊中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案之使用過夾鏈袋1 只。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於警方發
    覺其涉案前，主動交出使用過夾鏈袋1 只而供承犯行，經高
    雄市政府警察局保安大隊解送人犯報告書、刑事案件移送書
    分別載記明確，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判
    ，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，卻再犯
    本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，
    誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各
    節（此參見警詢筆錄受詢問人欄之記載），諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、扣案之使用過夾鏈袋1 只，為被告所有、供犯犯罪事實欄所
    示施用第一級毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    、第3 項宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11
    條前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
