【裁判字號】    97,審聲,745
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第745號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  豐榮行企業有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住高雄縣.
相  對  人  乙○○    住高雄市.
                        樓
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第三二八八號提存事件，聲請人所提存
之交通銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新台
幣壹拾萬元壹張，准予變換提存同額之現金。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人其所承受之中華商業銀行股份有限公司前依本院
    民國96年度裁全字第5524號裁定，為擔保對相對人財產之假
    扣押而提供交通銀行開發金融債券第20期第1 次5 年期債票
    ，面額新台幣10萬元1 張為擔保金，並以96年度存字第3288
    號提存在案。茲以上開債票即將屆期，為此聲請變換提存物
    ，並提出本院96年度存字第3288號提存書影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證查核結果，確與聲請人所述
    相符。而聲請人所欲變換提存之現金，其價值與原擔保金額
    相當，故其聲請即與法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
