【裁判字號】    97,票,6947
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第6947號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○簽發之本票准許強制執行，
    經核其所提相對人簽發之No136627、No136628號本票並未記
    載付款地，依票據法第120 條第5 項規定未載付款地者，以
    發票地為付款地。唯相對人之發票地在大陸廈門，非在本院
    轄區，依前開法條規定，本院無管轄權，聲請人向本院聲請
    不合法，自應駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
