【裁判字號】    97,審交簡,1862
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1862號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8074號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因業務過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分應補充「乙○○於本件肇
    事後，在有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主
    動向據報前往處理之員警自承係其駕車發生前揭車禍並接受
    裁判，進而查悉上情」；及證據部分補具：「高雄縣政府警
    察局交通警察隊岡山分隊交通事故肇事人自首紀錄表及高雄
    市小港區調解委員會調解筆錄各1 份」外，餘均引用檢察官
    起訴書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致死
    罪。又被告於肇事後仍停留於案發現場，且於有偵查犯罪權
    限之機關及公務員發覺其犯罪前，主動向據報前往處理員警
    自承其因駕車發生前揭車禍，進而接受裁判等情，業有高雄
    縣政府警察局交通警察隊岡山分隊交通事故肇事人自首紀錄
    表1 件在卷可證，是被告此舉當認合於自首之要件，依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪所生危害、過失
    程度、知識程度及犯罪後尚能坦承全部犯行、態度良好等一
    切情狀，酌情量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章
    ，事後更已坦承全部犯行，亦與被害人家屬達成和解，且經
    被害人家屬表示不予追究等節，有卷附高雄市小港區調解委
    員會調解筆錄及被害人之父甲○○所出具聲明狀各1 份可佐
    ，諒其經此偵、審程序並科刑判決後，理應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，併依刑法第74
    條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 之規定，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     7    月     3    日
                  交通法庭   法  官 陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                             書記官 林明忠
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第二百七十六條(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下
有期徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
