【裁判字號】    97,票,7059
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第7059號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十五年九月十四日共同簽發之本票，內載憑票交
付聲請人新臺幣參拾萬元，其中之新臺幣壹拾壹萬元，得為強制
執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國95年9 月14日共同
    簽發之本票一紙，內載金額新臺幣300,000 元，未載到期日
    ，並免除作成拒絕證書。詎經聲請人於民國97年4 月14日向
    相對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新台幣110,000 元未
    清償，為此提出本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按票據權利人行使追索權，得請求自提示日起之利息。該利
    息如未經約定，則按週年利率百分之六計算，票據法第97條
    第1 項第2 款定有明文。依反面解釋，其利率經當事人約定
    者，應從其約定。本件經查，系爭本票於票面記載年利率為
    百分之零。當事人間既經約定不計算利息，並記載於票面，
    揆諸前開說明，聲請人請求發票人給付自民國97年4 月14日
    起至清償日止按年利率百分之八計算之利息，於法不合，應
    予駁回。其餘聲請核與票據法第123 條之規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項、民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
