【裁判字號】    97,審消債更,1090
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1090號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。消費者債務清理條例第43條第1 項定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.請提出於95年間依無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之
  無擔保債務還款計劃書及還款證明（例如存摺封面、內頁之影
  本或轉帳證明），並說明於何時毀諾。
2.聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單及97年度薪資證明
  。
3.聲請前5年之勞保及聲請前2年健保之投保資料。
4.受扶養人母親許瓊霞、妹妹陳慧陵95、96年度之國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.聲請前2年內必要支出及扶養費之支出明細與證明文件。
6.其餘不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
  （例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
