【裁判字號】    97,審簡,3627
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3627號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14479 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3 行之「94年9 月15日保護管束期滿執行
    完畢」補充更正為「94年9 月11日縮刑期滿執行完畢（94年
    9 月15日保護管束期滿）」，第8 行之「意圖為自己不法之
    所有」補充為「共同意圖為自己不法之所有」，第10行之「
    撬開車門門鎖並發動引擎」補充為「撬開車門門鎖並發動引
    擎（毀損部分未據告訴）」，犯罪事實最末行補充「並扣得
    乙○○所有供犯罪所用之鑰匙1 支」外，其餘之犯罪事實及
    證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告乙○○、甲○○2 人間，就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告乙○○前因施用毒
    品案件，經本院以91年訴字第3625號、92年訴字第2978號判
    決判處應執行有期徒刑1 年、10月確定，二案接續執行，嗣
    經假釋，於民國94年9 月11日縮刑期滿執行完畢；甲○○前
    因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院及臺灣高等法院高雄
    分院分別以85年訴字第1718號、87年上更一字第264 號判決
    判處有期徒刑5 月、5 年5 月確定，並經臺灣高等法院高雄
    分院裁定應執行有期徒刑5 年8 月確定，於93年5 月24日保
    護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2 份在卷可查，其等受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告2 人為圖己利，任意竊取他人
    車輛，欠缺尊重他人財產權，斟酌被告2 人坦承犯行，其等
    共同行竊手段、目的等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告2 人之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準。扣案之鑰匙1 支，係被告乙○
    ○所有供被告乙○○、甲○○犯罪所用之物，業經被告2 人
    供述在卷，依共犯責任共同原則，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
