【裁判字號】    97,審簡,3570
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第2947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋，
檢驗後淨重零點壹壹捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 、7 行之「檢驗前淨重約0.127 公克」
    補充更正為「檢驗前淨重0.127 公克、檢驗後淨重0.118 公
    克」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命1 包，驗後淨
    重合計未達行政院公布之持有毒品加重其刑之數量標準第2
    條第1 項第1 款所定之淨重10公克以上，自無庸依毒品危害
    防制條例第11條第4 項之規定加重其刑至2 分之1 ，附此敘
    明。再被告前因妨害風化案件，經本院以96年度訴字第2680
    號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於民國
    96年11月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47 條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告未經許可無故持有第二
    級毒品，行為顯有可議之處，惟念其持有毒品數量非巨，被
    告坦承持有第二級毒品甲基安非他命之犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，審酌本案犯罪情節、被告之
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、扣案之晶體1 包，經送驗後，確含有甲基安非他命成分，檢
    驗前淨重0.127 公克、檢驗後淨重0.118 公克，有卷附高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書可參（見偵卷第16頁
    ），自屬違禁物；又包裝上開甲基安非他命所用之包裝袋，
    無法與毒品完全析離，亦係違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分，既
    已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
