【裁判字號】    97,審撤緩,70
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1821號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反著作權法案件，經本院
    以96年度簡字第7087號（96年度偵字第28188 號）判決判處
    有期徒刑6 月，緩刑2 年，並應向公庫支付新臺幣（下同）
    3 萬元，嗣於民國97年2 月4 日確定在案。惟受刑人未履行
    上開所附條件，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定之情
    形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑
    宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因著作權法案件，經本院以96年度簡
    字第7087號判決判處有期徒刑6月，緩刑2年，並應向公庫支
    付新臺幣3 萬元，於97年2 月4 日確定在案，此有該刑事判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又受
    刑人經本院送執行後，聲請人已發函通知受刑人於97年5 月
    9 日前至臺灣高雄地方法院檢察署執行科向公庫繳納3 萬元
    ；上開函文並經合法送達而生效力，惟受刑人迄未前往臺灣
    高雄地方法院檢察署向國庫支付3 萬元乙節，有上開函文、
    送達證書各1 紙在卷可按，是受刑人顯有違反刑法第74條第
    2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人嗣後無故不履
    行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向國庫支
    付3 萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再預期受
    刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
