【裁判字號】    97,促,39980
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第39980號
債  權  人  高雄市美港儲蓄互助.
法定代理人  庚○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  己○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年7月3日所
發之支付命令，應更正如下：
    主      文
原支付命令當事人欄中關於「債權人丙○○○○○○○○○」之
記載，應更正為「債權人高雄市美港儲蓄互助社」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文，而支付命令屬裁定性質，當亦在準
    用之列。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
