【裁判字號】    97,促,40007
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40007號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
                        樓之2.
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰柒拾玖萬參仟零肆拾元，
    及如附表所示之利息、違約金。
二、債務人丁○○於債務人丙○○財產所得聲請人執行無效果後
    ，應給付聲請人新台幣貳佰柒拾玖萬參仟零肆拾元及如附表
    所示之利息、違約金。
三、債務人並連帶並賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
