【裁判字號】    97,審聲,1685
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1685號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  受刑人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例罪，聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第179 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○涉嫌違反毒品
    危害防制條例案件案件，經依聲請人指定保證金新臺幣（下
    同）3 萬元繳納現金後，將受刑人停止羈押。茲以該受刑人
    現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人在
    逃匿中為要件，如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已緝
    獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證
    金（最高法院著有93年度台非字笫268 號判決可資參照）。
三、經查，本件具保人因受刑人甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，經依聲請人命提出保證金3 萬元，嗣於民國96年11
    月29日，由具保人繳納現金後，將受刑人釋放。茲受刑人經
    聲請人通知到案執行，於合法送達受刑人住所後，未如期到
    案執行，嗣並拘提無著；又聲請人通知具保人帶同（或通知
    ）受刑人到案執行，而該通知函合法送達具保人住所後，具
    保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察
    署收受刑事案款通知（繳納保證金通知）、收據、本件傳票
    、送達證書、拘票、執行報告書、受刑人之戶政資料附卷可
    稽。惟查，受刑人已於96年6 月30日緝獲到案，現在臺灣高
    雄第二監獄執行中，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附
    卷可證，揆諸前揭說明，受刑人既已在監服刑，即無從再以
    其曾逃匿為由而裁定沒入具保人繳納之保證金，是聲請人聲
    請沒入保證金，尚難准許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第22
    0 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
