【裁判字號】    97,促,40250
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40250號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（一）壹拾貳萬參仟肆佰肆拾
    肆元，及自民國九十五年二月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。（
    二）壹拾萬零柒佰肆拾元，及自民國九十四年十二月六日起
    至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利息，暨自民
    國九十五年一月七日起至清償日止與參萬陸仟玖佰柒拾伍元
    ，及自民國九十四年十二月十三日起至清償日止，按年息百
    分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年一月十四日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
