【裁判字號】    97,審聲,1719
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1719號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第170號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經具保人
    乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）3 萬元提出現金，
    並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法
    第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院著有93年度台非字笫
    268號判決可資參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○經聲請人合法傳喚，無正當理由不
    到案執行，且受刑人經通知未遵期到案接受執行等情，固有
    法務部戶役政連結作業系統、刑事保證金收據、執行傳票之
    送達證書、請具保人通知受刑人遵期接受執行之通知書及其
    送達證書附卷可稽，惟聲請人以受刑人已逃匿為由，聲請本
    件沒入保證金繫屬本院時（即民國97年7 月1 日），受刑人
    業已於97年5 月17日因另案入臺灣高雄看守所羈押中，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，是本件既無聲
    請人所指隱匿行跡之逃匿事實，自無從將具保人所繳納之保
    證金予以沒入。聲請人上開聲請沒入保證金，於法即有未合
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
