【裁判字號】    97,審訴,1459
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決            97年度審訴字第1459號
原      告  高雄市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年6月26日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬零肆佰柒拾伍元，及自民國九十
七年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之三點０八三計算
之利息，並自民國九十七年二月二十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    本件兩造於約定事項第11條約定合意第一審管轄之法院為本
    院，依上開規定，本院即有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國95年8 月24日向原告借款新台幣（下
    同）800,000 元，借款期限約定至102年8月24日止，分期按
    月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期，利息則按原告基準利率加年率1.435%計算，機
    動調整之。如逾期清償，在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金。詎被告
    自97年1 月24日起即未按期攤還，現尚欠650,475 元，及自
    97年1 月24日起至清償日止，按年息3.083%之計算之利息迄
    未清償，經向被告索討，均置之不理，為此提起本件訴訟等
    語，求為判決如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第25 0條第1 項分別定有明文。
六、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據、貸款申請書
    、約定事項、放款明細資料查詢、利率表為證，而被告於相
    當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，
    視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，揆諸上開說明
    ，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告650,
    475 元，及自97年1 月24日起至清償日止，按年息3.083%之
    計算之利息，並自97年2 月25日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按上開利
    率20% 計算之違約金，即屬正當，應予准許。
七、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費7,160 元，應由被
    告負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7     月    3    日
                        民事第二庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
