【裁判字號】    97,促,39785
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39785號
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）：
  1、參拾柒萬玖仟柒佰柒拾肆元，及其中新台幣參拾肆萬參仟
     玖佰貳拾肆元，自民國九十二年十二月十五日起至清償日
     止，按年息百分之十五計算之利息，並按月依未付款項加
     計百分之二計算之逾期違約金，每月違約金上限總額為伍
     仟元。
  2、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬柒仟貳佰玖拾捌元
     ，及其中新台幣壹拾肆萬參仟貳佰捌拾元，自民國九十二
     年八月十五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
     息，並按月依未付款項加計百分之二計算之逾期違約金，
     每月違約金上限總額為伍仟元，並賠償程序費用新台幣壹
     仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
     提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法  官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
