【裁判字號】    97,審他,21
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第21號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
            丙○○
                        之21.
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，原告甲○○聲請
訴訟教助，經本院裁定准予訴訟救助（97年度審救字12號），本
院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
  主  文
原告甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆仟柒佰柒
拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按週年利率百
分之五計算之利息。
被告乙○○○、丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣
肆仟柒佰柒拾伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，加給按
週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間請求損害賠償事件，原告於起訴時聲請訴
    訟救助，經本院以97年度審救字第12號民事裁定准許。而該
    本案訴訟經兩造於本院97年度訴字第745 號審理中同意移付
    調解，並以97年度移調字第46號達成調解，關於訴訟費用之
    調解內容為兩造各自負擔。經本院調取上開訴訟全卷審核結
    果，兩造各應向本院繳納二分之一之第一審裁判費，即4,77
    5 元（第一審裁判費9,549 元÷2=4,774.5 元，元以下四捨
    五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
