【裁判字號】    97,訴,928
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第928號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  黃如流律師
上列被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請具保狀。
二、經查：本件被告甲○○經訊問後，認犯罪嫌疑重大，且其曾
    有多次搶奪前科紀錄，此次又涉犯多件搶奪犯行，依其情形
    足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，經依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，於民國97年5 月27
    日予以羈押在案。茲審酌現有事證，認被告犯罪嫌疑確實重
    大，且有反覆實施搶奪犯罪之虞，羈押原因仍然存在，又被
    告所涉犯行對於社會治安及人身安全影響頗大，仍有羈押之
    必要。至於被告具狀所陳述之家庭狀況，尚不影響羈押原因
    及必要性之判斷，其聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回
    。爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  鳳山刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                        法  官  楊筑婷
                                        法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
