【裁判字號】    97,審聲,1714
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第1714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（97年度執聲沒字第190 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證
    金沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
三、茲以受刑人乙○○所犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以96年訴字第2306號判決判處有期徒刑4 月15日確定後，聲
    請人依法通知受刑人乙○○到案執行，並依受刑人卷內所載
    住所通知，受刑人乙○○仍未到案執行，嗣經命警拘提亦無
    著，此有卷附送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘
    票及拘提報告書各1 紙可憑；又聲請人依具保人甲○○住居
    所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國97年5 月28日到案
    執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方
    法院刑事保證金收據1 紙、收受刑事案款通知1 紙及送達回
    證2 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，
    亦有法務部刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自
    應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
