【裁判字號】    96,易,3976
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              96年度易字第3976號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第22938
、96年度偵緝字第3228、3229、3230、3310、3311、3432、3717
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○能預見將其所有之金融機構帳戶
    交付他人使用，有可能遭不法份子利用作為詐欺取財之匯款
    帳戶，以遂行詐欺取財之目的，竟仍基於幫助他人犯罪之不
    確定故意，容認他人使用其申辦之金融帳戶以遂行詐騙財物
    之犯行，於不詳時、地，將其所有高雄小港郵局帳00000000
    000000號之金融機構帳戶存摺、印章、提款卡及密碼等物，
    交付予姓名、年籍均不詳之人使用。嗣上開姓名、年籍不詳
    之人所屬之王承浩（業經另案提起公訴）等人詐欺集團，分
    別於民國90年10月10、90年10月12日共同基於意圖為自己不
    法所有之常業詐欺犯意聯絡，以「得利科技股份有限公司」
    之名義，寄送不實之「刮刮樂」抽獎廣告予乙○○、甲○○
    ，佯稱其兌中獎金50萬元，乙○○、甲○○遂分別於90年11
    月13日撥打該紙廣告單上所列電話與之聯絡，該詐欺集團所
    屬之人則又向其等佯稱須加入該公司會員繳交會員費，方得
    取獎金云云，致使乙○○、甲○○誤信為真，而陷於錯誤，
    分別於同日依指示各自匯款7 萬5,200 元至被告丙○○所設
    之上開郵局帳戶內，旋遭上開詐騙集團成員提領一空，因認
    被告涉犯刑法第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。經查被告業於97年3 月23日死亡，有其個
    人基本資料、除戶資料查詢結果及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  施介元
                                      法  官  葉文博
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
