【裁判字號】    97,促,39990
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第39990號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣參佰捌拾玖萬零伍佰貳
    拾陸元，及自民國九十七年一月十四日起至清償日止，按年
    息百分之3.864 計算之利息，暨自民國九十七年二月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣壹仟元。
二、就債務人乙○○之財產強制執行執行無效果時，由債務人丙
    ○○給付之。
三、否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
四、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
