【裁判字號】    96,重訴,2
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡陸弟律師
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝
字第3177號），本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、被告甲○○因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴。
    本件被告甲○○目前精神狀況為中度失智，即嚴重記憶減退
    ，只有高度重複學過的事物才會記得，新學的東西很快忘記
    ；定向感部分，涉及有時間關聯性時，有嚴重困難，時間地
    點都會有定向力的障礙；解決問題能力部分，處理問題時，
    在分析類似性及差異性時，有嚴重障礙，社會價值判斷力已
    受影響，此有財團法人奇美醫院測試報告一份在卷可按（本
    院卷二）。且被告於本院當庭詢問其年籍、住所時，雖可理
    解問題，然無法以口述或書寫方式表達，有本院97年5 月2
    日上午9 時40分之準備程序筆錄可參（本院卷第79頁），堪
    認被告雖能由其子以輪椅推至本院，惟實質上已無法進行訴
    訟程序，自屬因疾病有不能到庭應訊之情事，故應依刑事訴
    訟法第294 條第2 項之規定，於其能到庭進行訴訟程序前停
    止審判，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  蔡國卿
                                    法  官  何佩陵
                                    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                    書記官  盧聰明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
