【裁判字號】    97,促,40251
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第40251號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣貳仟柒佰伍拾伍元，及
    自民國九十七年二月十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並按月計付參佰元之違約金。（二）壹拾玖
    萬參仟肆佰玖拾參元，及自民國九十七年二月十九日起至清
    償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，暨自民國九十
    七年三月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。（三）貳萬捌仟肆佰玖拾柒元，及自民
    國九十七年二月二十六日起至清償日止，按借款本金餘額依
    年利率百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣壹仟
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
