【裁判字號】    97,審簡,3359
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3359號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3522號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（97年度審訴字第2401號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經送強制戒治後，於民國91年9 月19
    日因停止戒治釋放付保護管束，於92年4 月15日保護管束期
    滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢。復因施用第一
    級毒品之毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院分別判處
    有期徒刑9 月、8 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑
    1 年4 月，於94年10月23日入監服刑，於96年1 月22日縮刑
    期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年3 月23日15時至16時許（起訴
    書誤載為「96」年3 月23日，應予更正），在其位於高雄市
    左營區○○路40巷6 弄12號住處內，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣因係屬毒品列管人口，而隨同員警前往警局採尿送
    驗，甲○○在採尿後製作警詢筆錄之過程中，主動坦言前開
    施用海洛因犯行，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於97年3 月25日警詢中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按，其
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。被告
    於警方發覺其涉案前，主動向員警坦言該次施用海洛因犯行
    ，且同意員警採集尿液送驗並接受裁判，經高雄市政府警察
    局鼓山分局97年4 月21日高市警鼓分偵字第970008495 號刑
    事案件移送書載記明確，且有被告97年3 月25日警詢筆錄可
    稽，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑，並先加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，復曾因施
    用第一級毒品犯行經徒刑之宣告與執行，俱如前述，卻再犯
    本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，
    誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬對其自
    身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀況各
    節（此參見警詢筆錄「受詢問人」欄之記載），諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
