【裁判字號】    97,附民,114
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列被告因民國96年度訴字第3666號、97年度訴字第772 號妨害
自由等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪之判決者，應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告乙○○○被訴妨害自由等一案，業經本院於民國97
    年7 月3 日以96年訴字第3666號、97年度訴字第772 號刑事
    判決諭知無罪在案，揆諸前揭說明，自應駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳明富
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
