【裁判字號】    97,聲減,2383
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2383號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因如附表所示之7 案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（97年度執聲字第1766號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所示之時間犯如附表
    所示之7 罪，經法院判處如附表所示之罪刑確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，視為已經減刑，依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○業於96年10月21日死亡，此有個人基本資料
    查詢結果1 紙附卷可稽。因本件受刑人已於聲請前死亡，自
    無裁定定其應執行刑之必要，故本件聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
