【裁判字號】    97,審消債更,1047
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1047號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                            書  記  官  許雅惠
附表：
1.聲請人更生聲請前5 年內經營愛家雜貨店、愛家早餐店及文季
  雜貨店之平均每月營業收入狀況，並提出相關營業額證明文件
  。
2.聲請人於95年間依無擔保債務協商機制與金融機構債權人達成
  協商之協議書及無擔保債務還款計畫書，並說明已於何時毀諾
  。
3.配偶林良茂及受扶養人林季穎、林黃淑賢之95、96年度之國稅
  局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.依法應分擔扶養林黃淑賢之人數、分擔比例及家族系統表。
5.受扶養人林季穎、林黃淑賢戶籍謄本。
6.聲請人所有坐落高雄縣林園鄉○○○段1565地號土地及門牌號
  碼為高雄縣林園鄉○○路6巷35號建物之最新登記謄本正本。
7.聲請前2 年生活必要費用及扶養費等明細及實際支出證明文件
  。
8.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
