【裁判字號】    97,審簡,3119
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3738號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命參包（驗後淨重
合計肆點陸壹肆公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一前科紀錄補充更正為
    「甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院及本
    院分別判處有期徒刑2 年、10月確定，於民國93年3 月27日
    入監執行，於95年3 月28日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，於95年11月27日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完
    畢」及證據補充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年6 月
    30日報告編號0000-000、0000-000、0000-000號檢驗報告各
    1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告曾
    因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別判處
    有期徒刑2 年、10月確定，於93年3 月27日入監執行，於95
    年3 月28日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於95年11月27
    日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治程序，並經法院判刑執
    行完畢後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念
    其施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識
    程度，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。扣案之晶體3 包，經送鑑驗結果，確均呈第二級毒品甲基
    安非他命陽性反應（驗後淨重分別為2.978 公克、1.228 公
    克、0.408 公克，合計4.614 公克），有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院97年6 月30日報告編號0000-000、0000-000、
    0000-000號檢驗報告各1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而其上之包裝
    袋應殘留有些微毒品，客觀上無法析離，應視同毒品併予宣
    告沒收銷燬之。至於上開鑑驗耗用之甲基安非他命既已滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  周美
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
