【裁判字號】    97,上易,501
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第501號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第49
0 號中華民國97年5 月2 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第7244號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367 條分別定有明
    文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以攜帶兇器竊盜罪，處有
    期徒刑7 月：又攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑9 月
    ：又攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑9 月：又攜帶兇
    器毀壞門扇竊盜罪，處有期徒刑7 月：又攜帶兇器毀壞門扇
    竊盜罪，處有期徒刑9 月。並定其應執行為有期徒刑2 年6
    月後，於民國97年5 月27日具狀提起上訴，嗣經本院定期先
    命補正上訴理由，上訴人雖於97年6 月27日提出上訴理由，
    但其上訴理由狀僅空言指摘原判決量刑過重，請求從輕量刑
    ，給予改過自新之機會云云，未敘述具體理由，有上訴狀在
    卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言
    詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
