【裁判字號】    98,上易,486
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第486號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
823 號中華民國98年5 月7 日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第5522號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以竊盜罪，判處應執行有期徒刑10月後，於民國98年5 月20日
具狀提起上訴，上訴理由狀僅泛指其已坦承犯行，原審卻未依刑
法第57條第1 項所列各款作為量刑之標準，僅於審理時依檢察官
之意見而量刑，顯屬過重云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷
可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
