【裁判字號】    97,上易,559
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第559號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣屏東地方
法院96年度訴字第1387號中華民國97年3 月11日第一審判決（起
訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署96年度偵字第6061號、96年度
毒偵字第1879號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以施
用第二級毒品及竊盜2 罪，分別判處有期徒刑4 月及3 月，均得
易科罰金，並定其應執行刑為有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
臺幣1000元折算1 日後，於民國97年6 月13日具狀提起上訴，上
訴理由狀僅空言指稱被告知識淺薄才會犯此罪，已深感悔悟，請
求給予重新做人之機會云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可
按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由
本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
