【裁判字號】    97,交抗,357
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第357號
抗告人即
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國97
年6 月9 日裁定（97年度交聲字第938 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲明異議案件，經原審法院裁定駁回其異議後
    ，於民國97年6 月18日將裁定正本送達於抗告人收受，有附
    卷之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為5 日，則自民國97年6 月19日送達裁定之翌日起
    算，計至同年6 月23日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至
    民國97年6 月24日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間
    ，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
