【裁判字號】    97,苗交簡,385
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第385號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第11號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，被告於本院訊問時自白犯罪，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年7 月11日上午5 時55分許，駕駛車牌LV-6
    778 號自用小貨車，自苗栗縣後龍鎮埔頂里臺一線108.2 公
    里北上車道旁之空地，倒車欲進入臺一線北上車道，理應注
    意由路邊駛入車道時，應注意前後左右有無障礙或車輛行人
    ，並讓行進中之車輛行人優先通行。又汽車倒車時，應顯示
    倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行
    人。而依當時情形，天候晴、有晨光、肇事地點為省道柏油
    乾燥地面、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意後方車輛之行向，貿然倒車，未讓行進中
    之車輛優先通行，遂於倒車進入北上車道時，與沿臺一線由
    南向北方向行駛外側車道乙○○所騎乘之車牌BH5- 481號重
    機型車發生碰撞，致乙○○人車倒地後，因此受有右髖部撕
    裂傷21公分、右手無名指開放性骨折合併甲床斷裂、右手中
    指遠端指節骨折、右手橈骨骨折及全身多處擦傷等傷害。甲
    ○○肇事後，於尚未有偵查權限之公務員發覺前，在警方據
    報前往現場處理時，向到場警員承認為肇事人，自首而接受
    裁判。
二、證據論述：
    （一）被告甲○○於偵訊及審理中坦白承認。
    （二）告訴人乙○○於警詢及偵訊中之指訴。
    （三）道路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事
          故現場圖、診斷書及現場照片6 張。
    （四）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年6 月4 日
          鑑定意見書。
    （五）按汽車起駛前應注意前後左右有無障礙或車輛行人，
          並讓行進中之車輛行人優先通行。又汽車倒車時，應
          顯示倒車燈光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其
          他車輛及行人，道路交通安全規則第89條第1 項第6
          款、第110 條第1 項第2 款分別定有明文，被告駕車
          自應注意上述規定。而依卷附道路交通事故調查報告
          表所載，當時天候晴、有晨光、肇事地點為省道柏油
          乾燥地面、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
          注意之情況，然被告卻於疏未注意後方車輛之行向，
          貿然倒車，未讓行進中之車輛優先通行，致發生本件
          車禍，並因而致告訴人受傷，其行為自有過失，且被
          告之過失與告訴人之受傷間亦具有相當因果關係。
三、論罪科刑部分：
    （一）被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
          失傷害罪。
    （二）本院審酌被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯
          罪人之前，主動向到場處理事故員警陳明其係肇事者
          ，有苗栗縣警察局竹南分局新港派出所受理各類案件
          紀錄簿及交通事故談話紀錄表各1 件在卷可參，為對
          於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前段
          之規定減輕其刑。併參酌被告之素行尚佳，告訴人所
          受傷害程度，雙方歷經多次商談，然被告迄今未與告
          訴人和解，及被告犯後坦認犯行，節省有限之司法資
          源等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
          金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項。
    （二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1
          項前段。
    （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  魏  宏  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  廖  鳳  美
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
