【裁判字號】    97,苗簡,572
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第572號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第108 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之老虎鉗壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  （一）刑法第321 條第1 項第3 款之「攜帶兇器」，其兇器之
        種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全
        構成威脅者均屬之。且只需行竊時有攜帶此種具有危險
        性之兇器已足，並不以攜帶之初即有行兇之意圖為必要
        ，最高法院79年臺上字第5253號判例可資參照。按老虎
        鉗為鐵製品，質地堅硬，客觀上對人之生命、身體、安
        全構成威脅，為兇器之一種，且被告甲○○持之竊盜，
        核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
        器竊盜罪。
  （二）被告於苗栗縣卓蘭鎮內灣里16鄰苗58線白布帆段之產業
        道路處竊盜犯行，已著手竊盜行為之實施，尚未生被害
        人持有之物品脫離其管有或移入被告權力支配下之結果
        ，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯
        之刑減輕。
  （三）審酌被告於緩起訴期間再犯竊盜案件，犯罪動機係為變
        賣花用、犯罪手段係以客觀上可供兇器使用之老虎鉗子
        竊取、所竊取財物為拼裝車之電瓶、竊取行為未遂之危
        害程度、被告犯罪後坦承犯行之態度、生活狀況、智識
        程度及聲請人具體求處有期徒刑4 月，被告亦表示同意
        等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
        折算標準，以示懲儆。
三、扣案之老虎鉗1 支係被告所有，供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450
        條第1 項。
  （二）刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、
        第41條第1 項前段、38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
