【裁判字號】    97,婚,84
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度婚字第84號
原      告  甲○○
                      1之35.
被      告  乙○
                      2室
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按離婚之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄，但
    訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地之
    法院管轄；夫妻在中華民國無住所或其住所不明者，準用第
    1 條第1 項後段及第2 項之規定；夫或妻為中華民國國民不
    能依前2 項規定，定管轄之法院者，由中央政府所在地之法
    院管轄，民事訴訟法第568 條第1 、2 、3 項分別規定明確
    ，又民事訴訟法第568 條第1 項前段所稱之「專屬夫妻之住
    所地」，係指專屬夫妻「共同」住所地之法院而言，此觀該
    條項文字未規定為「專屬夫或妻之住所地」或「專屬夫、妻
    之住所地」，及該條項於民國75年修正時，特揭櫫「依民法
    第20條第2 項『一人不得同時有兩住所』之規定，夫妻住所
    必屬同一，亦即夫之住所即為妻之住所或妻之住所即為夫之
    住所，爰將第1 項『專屬夫或贅夫之妻之住所地』修正為『
    專屬夫妻之住所地』」為其立法理由，並參照民法第1002條
    「夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時
    ，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地
    推定為其住所」之規定暨司法院大法官會議釋字第452 號解
    釋之意旨自明（最高法院95年台抗字第595 號裁定參照）。
二、查本件被告為大陸地區人民，兩造於92年12月5 日在大陸地
    區浙江省舟山市結婚，有大陸地區浙江省舟山市公證處出具
    之結婚公證書、財團法人海峽交流基金會出具之證明書在卷
    可按（見卷第21至23頁）。又被告與原告在大陸地區浙江省
    結婚後，從未入境臺灣地區與原告同居乙節，業據原告到庭
    陳述明確（見卷第31頁），並經本院依職權向內政部入出國
    及移民署查詢屬實，有該署函附卷可考（見本院卷第17頁）
    ，則兩造於中華民國境內並無共同設定之住所，堪予認定，
    尚無從依民事訴訟法第568 條第1 項前段規定定其管轄法院
    。再者，兩造結婚後，被告從未入境臺灣地區與原告同居，
    難認有何訴之原因事實發生於原告居所地之情事，自無從依
    民事訴訟法第568 條第1 項但書規定定其管轄法院，亦無從
    依民事訴訟法第568 條第2 項規定準用同法第1 條第1 項後
    段及第2 項規定，以被告在中華民國之居所或最後之住所定
    其管轄法院。本件既無從依民事訴訟法第568 條第1 項、第
    2 項規定定其管轄法院，則依同條第3 項之規定自應由中央
    政府所在地之法院即臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  家事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳 俊 偉
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
