【裁判字號】    97,訴,361
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第614號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國91年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑10月確定，92
    年間，又違反同條例，經本院判處有期徒刑1 年、7 月，應
    執行有期徒刑1 年6 月，經上訴駁回確定，以上經接續執行
    ，於94年10月30日假釋交付保護管束期滿執行完畢。96年間
    又違反同條例，為本院判處有期徒刑1 年2 月、8 月，應執
    行有期徒刑1 年6 月確定（現執行中）。其前因施用毒品案
    件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經法院裁定施以強制戒治，於92年8 月23日執行完畢。
    猶不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    4 月7 日某時，在苗栗縣苑裡鎮李綜合醫院病房內，以針筒
    注射方式，施用海洛因1 次。嗣因另案通緝，於97年4 月 8
    日中午12時20分許，在上揭醫院1 樓大廳為警逮捕，經其同
    意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表外
    ，均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）。
三、量刑理由：
    被告在82年間就有違反麻醉藥品管理條例的紀錄，先前又經
    過觀察、勒戒，甚至強制戒治及判刑，均無法戒除對毒品的
    依賴，因此有必要給予一定長時間的刑罰，讓其遠離誘惑並
    戒除毒癮。另外，審酌本件被告施用海洛因1 次、所生危害
    、於審理中坦白認罪，節省不必要的調查資源暨施用毒品係
    自戕行為等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑1 年4 月
    ，稍嫌過重，而略微調降，量處如主文所示的刑罰。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
    刑法第11條前段、第47條第1 項。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  劉  興  浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  陳  建  分
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪之法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
