【裁判字號】    97,苗簡,579
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第579號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2986號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項
        之竊盜未遂罪。又聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已
        明確記載被告竊盜未遂之犯罪事實，是聲請簡易判決處
        刑書之所犯法條欄雖僅記載被告所犯係刑法第320 條第
        1 項之竊盜罪，惟顯係漏載第3 項，附此敘明。
  （二）被告於苗栗縣苑裡鎮○○街1 號處之竊盜犯行，已著手
        竊盜行為之實施，尚未生被害人持有之物品脫離其管有
        或移入被告權力支配下之結果，為未遂犯，爰依刑法第
        25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕。
  （三）審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀
        錄表1 份在卷可稽，雖竊取財物均屬價值低微之物，惟
        屢次經本院判決而不知悔改，犯罪動機、目的，及其犯
        罪手段係以徒手竊取車內之財物、生活狀況、智識程度
        、所竊財物尚未取得，併參酌被告之前科素行等一切情
        狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
        ，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
