【裁判字號】    97,補,373
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第373號
原      告  甲○○○○○○○
上列原告與被告乙○○間請求塗銷抵押權登記等事件，依原告聲
明及陳述，尚無法核定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正
，乃依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期不補，建物部分之訴訟
標的利益即以擔保債權總金額為準，並據以核定裁判費，特此裁
定。應補正之事項：
一、系爭房屋即苗栗縣苗栗市○○段787 建號（建物門牌號碼：
    苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○路285 號）之房屋稅籍資料。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
