【裁判字號】    97,補,352
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第352號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認通行權存在等事件，原告起訴雖據繳納裁判費
新臺幣（下同）1,000 元，惟原告未於訴狀內載明系爭訴訟標的
價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內查報系爭訴訟標的價額（
即坐落苗栗縣卓蘭鎮○○段501 地號土地因通行同段502 地號土
地所增價額），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴
訟標的價額扣除前繳裁判費1,000 元後補繳裁判費。若未查報訴
訟標的價額者，則應依同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣16
,335元（計算式：17,335元－1,000 元＝16,335元），如逾期未
補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
