【裁判字號】    97,補,368
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度補字第368號
原      告  阿波羅通運有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林堡欽律師
被      告  致聖實業股份有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額依狀載為新臺幣1,880,710 元，應徵第一
審裁判費折合新臺幣19,711元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
