【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
債  務  人  甲○○
                        樓之3.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補
正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依法應受扶養人之財產資料（應提出土地、房屋、股票、存
    款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄本；如有股票、存
    款則請提出該股票或存款之證明文件；是否有保險），並應
    檢附近2 年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及近1
    年之財產歸屬清單。又該扶養義務應分擔之人數為何，並提
    出實際支出扶養金額之證明文件。
二、聲請前2 年，配偶之各類所得資料清單與財產歸屬清單，並
    陳明聲請人與配偶就家計及扶養費之負擔計算方式及相關證
    明文件。
三、必要支出費用之數額、原因及種類等之證明文件。
四、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制成立協商起至聲請日止，已清償之各期金額及證明，並
    註明自何時起未能清償及其原因。
五、聲請人5年內是否有從事小規模營業活動及其營業額。
六、汽車、機車財產價值之證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
