【裁判字號】    97,交易,77
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決            97年度交易字第77號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第2168號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○受僱於集發興業有
    限公司，以駕駛自小貨車載運機車材料運送為業，為從事業
    務之人，於民國96年12月31日下午，駕駛車牌R4-2247 號自
    小貨車載運機車材料，沿苗栗縣頭份鎮○○路由東向西行駛
    ，原應注意汽車行駛至交岔路口轉彎車應讓直行車先行，而
    依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥無缺陷、
    無障礙物等情形，又無不能注意之情事，於同日下午5 時30
    分許，行經頭份鎮○○路與八德二路口處，欲左轉入八德二
    路，竟疏未注意適有乙○○騎乘車牌IHL- 175號機車沿信義
    路由西向東行駛，二車遂於路口處發生碰撞，致乙○○當場
    人、車倒地，並使乙○○受有左膝後十字韌帶掀起性骨折、
    右膝半月狀軟骨破裂併左踝僵直無力等傷害。因認被告涉犯
    刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○係苗栗縣竹南鎮「竹南車料行」之送貨員
    ，開車送貨為其業務，係從事駕駛業務之人。於96年12月31
    日17時30分許，駕駛車號R4-2247 號自用小貨車送貨完後，
    沿苗栗縣頭份鎮○○路由東往西方向行駛至該信義路與八德
    二路路口停等紅燈，迨該路口燈號轉為綠燈起步欲左轉八德
    二路往南方向行駛時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、夜間有照明等
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔
    路口時，迨見乙○○於同一時、地騎車號IHL-17 5號重型機
    車沿該八德二路由西往東方向行駛而來時，避煞已來不及，
    致2 車發生碰撞，造成乙○○人、車倒地並受有左膝後十字
    韌帶掀起性骨折、右膝半月狀軟骨破裂等傷之事實，認涉犯
    刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官於97年5 月26日以97年度偵字第2417號案件
    向本院聲請以簡易判決處刑，於97年5 月29日繫屬本院（97
    年度苗交簡字第336 號），正在審理中，此經本院調閱本院
    97年度苗交簡字第336 號卷宗核閱無訛，並有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官97年
    度偵字第2417號聲請簡易判決處刑書、該署97年5 月28日苗
    檢家呂97偵字第002417號函各1 份在卷可稽。核諸本件被告
    經檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實，與前案經檢察官聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實間，犯罪時間、地點、被害人及
    發生車禍之情節均相同，此觀諸上開本案及另案之聲請簡易
    判決處刑書即明，惟繫屬本院之時間為97年6 月26日，有本
    院收文章在卷可稽。據此，堪認本件係就被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項之業務過失傷害罪之同一案件，向本院重行起訴
    ，揆諸前揭規定與判例意旨，本案既為繫屬在後之案件，對
    於同一案件自不得再為審判，爰應依法為不受理判決之諭知
    ，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
