【裁判字號】    97,感聲,14
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請免予執行感訓處分
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院治安法庭裁定       97年度感聲字第14號
聲請人即受  甲○○
感訓處分人
                  （現另案在台灣台東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人即受感訓處分人甲○○聲請免予執行感訓處分，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨引用聲請狀所載（如附件）。
二、按「受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經
    判決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與
    感訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒
    刑、拘役或保安處分1 日。」檢肅流氓條例第21條第1 項定
    有明文。又「相互折抵之計算，以實際在監所受刑事處分執
    行、易科罰金之折算或在保安處分執行處所受保安處分執行
    之日數，及實際在感訓處分執行機關執行之日數為準。以執
    行刑事或保安處分之期間折抵感訓處分者，其所折抵感訓處
    分期間以三年計算。定執行刑中之一罪或數罪應予折抵，其
    先執行感訓處分者，於所定應執行刑之刑期中扣除得折抵之
    期間後，執行其剩餘之刑期；其先執行刑事處分或保安處分
    者，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，執行其
    剩餘之感訓處分。二以上徒刑併執行而其中一罪或數罪應予
    折抵，其先執行感訓處分者，於扣除得折抵之期間後，併執
    行之；其先執行刑事處分或保安處分者，不論檢察官指揮執
    行之先後，以實際執行日數為據，於扣除得折抵之期間後，
    執行其剩餘之感訓處分。先執行之刑事處分、保安處分或感
    訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安處
    分期間者，應於出監所、易科罰金執行，保安處分執行完畢
    或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、保
    安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、保
    安處分即免予執行。感訓處分或刑事處分、保安處分執行機
    關或處所，應於受感訓處分人或受刑人、受保安處分人執行
    完畢時，將其已執行之資料，通知原指揮執行之法院治安法
    庭或檢察機關。受感訓處分人或受刑人、受保安處分人得檢
    具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之法院治安法庭，
    免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處分。
    」檢肅流氓條例施行細則第46條第3 項、第4 項、第5 項、
    第6 項、第7 項固分別定有明文。然上開檢肅流氓條例施行
    細則第46條第7 項所謂「原裁定之法院治安法庭」，應指原
    裁定確定法院，亦即最後為實體裁定之法院，因而如該感訓
    案件，地方法院裁定後，即告確定，原裁定法院即為地方法
    院，惟如經抗告，由高等法院裁定後，始確定，原裁定法院
    即為高等法院，此有司法院（83）廳刑一字第07568 號函、
    司法院（89）廳刑一字第00837 號函敘意旨足參。
三、經查：本件聲請人即受感訓處分人甲○○前因流氓感訓案件
    ，經本院於92年3 月31日以91年度感裁字第13號裁定交付感
    訓處分，經聲請人抗告後，為臺灣高等法院臺中分院治安法
    庭於92年5 月15日以92年度感抗字第40號裁定駁回抗告，且
    於92年5 月26日確定。顯然原裁定法院應係台灣高等法院台
    中分院，聲請人應向該院聲請免予執行感訓處分，茲聲請人
    誤向本院聲請，於法未合，自應予以駁回。
四、爰依檢肅流氓條例第23條第1 項，刑事訴訟法第220 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  治安法庭法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官 陳采瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
