【裁判字號】    97,消債更,42
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第42號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請費新臺幣壹仟元。
二、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立之證明文件，及自成立協商之日起至聲請日止
    ，已清償之各期金額及證明，並註明自何時起未能清償及其
    原因。
三、關於受扶養人江予安之扶養費，聲請人應提出與配偶之負擔
    計算方式及相關證明文件（應列明計算方式及檢附收據）。
四、聲請前2 年，聲請人與配偶收入之數額、原因及種類為何？
    請檢附薪資轉帳資料或薪資單等證明文件，各類所得資料清
    單與財產歸屬清單。聲請人現職之薪資轉帳資料或薪資單等
    證明文件。
五、提出承租門牌號碼竹北市縣○○街46號407 室之房屋租賃契
    約書影本（租賃期間：96年2 月25日至97年2 月24日），並
    檢附繳納租金之證明文件。現居地址若為該址，請提出最新
    房屋租賃契約書影本。若非該址而另承租其他房屋，請提出
    房屋租賃契約書影本。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事庭法  官  邱光吾
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
