【裁判字號】    97,苗簡,576
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第576號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實第6 行更正為「…山下31之6 號之住處」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年2 月2
    日公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後之刑法第2 條第1 項定有明
    文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律。又本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年度第8次刑庭會議決議可資參照）。其中：
（一）刑法第28條有關共犯之規定，修法前係規定：「2 人以上
      共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」；而新法修正施行後
      ，則將「實施」改為「實行」，而成為：「2 人以上共同
      實行犯罪之行為者，皆為正犯」。其修正理由係為釐清陰
      謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條
      規定之正犯要件，而本件被告間，既有犯意聯絡及行為分
      擔，即屬實行犯罪行為之正犯，經比較新舊法之結果，現
      行刑法第28條之規定，對被告較為有利，應適用現行刑法
      第28條之規定。
（二）刑法第302 條之剝奪他人行動自由罪雖未修正，惟該條文
      之法定刑除有期徒刑及拘役外，尚有選科罰金刑之規定，
      而修正後之刑法第33條第5 款既已將罰金刑之最低額由銀
      元1 元即新臺幣3 元，提高為新臺幣1 千元，比較新、舊
      法結果，自以被告行為時即修正前之刑法第33條第5 款規
      定較有利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正
      前之刑法第33條第5 款規定論科。此外，刑法第2 條第1
      項之規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適
      用之準據法。故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用
      之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應
      依一般法律適用原則，適用裁判時法，其為純文字修正者
      ，更應同此（最高法院95年第21次刑事庭會議決議參照）
      。而被告行為後，刑法施行法業於95年6 月14日增訂公布
      第1 條之1 ，其中第1 項規定：「中華民國94年1 月7日
      刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
      幣」，第2 項前段明定：「94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之第302 條第1 項，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍」，惟依被告行為
      時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，業將刑法
      分則各罪法定刑所定罰金數額提高10倍，再由銀元換算為
      新臺幣之結果，刑法第302 條之法定刑所定罰金最高數額
      ，與修正後之法律規定仍屬一致，並無不同，對被告而言
      尚無有利或不利之情形，揆諸前揭說明，自不生新舊法比
      較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法即刑法
      施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段之規定，而不再適
      用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段（參考臺灣高等法院
      及其所屬法院95年12月刑事法律座談會討論結論）。
（三）另被告行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」，該時易科罰金之折算
      標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已
      刪除）之規定，係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
      亦即被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折
      算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 折算為1日
      。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
      則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
      1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修
      正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施
      行前之規定，較有利於被告，自應依刑法第2 條第1 項前
      段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其折算標
      準。
三、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係共同犯刑法第302 條第1 項之剝奪
      他人行動自由罪，
（二）被告與林峻右、王國溢、黃奎智、李明訓等人，有犯意聯
      絡及行為分擔，應論共同正犯。
（三）查被告前因本案，經聲請人審酌其犯後坦承犯行，態度良
      好，且從無犯罪紀錄並已與被害人達成和解，考量其年輕
      識淺誤觸刑章，歷此教訓後當知所警惕，而予緩起訴處分
      ，緩起訴期間2 年，並應於緩起訴期間向指定之公益團體
      、地方自治團體或社區提供50小時之義務勞務及至遲於緩
      起訴期間屆滿前2 個月，參加法治教育3 場次等情，有臺
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官95年度調偵字第31號緩起訴
      處分書1 份在卷可稽，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手
      段及其於緩起訴期間，因義務勞務執行不佳，經執行機構
      退回，復未依緩起訴處分條件履行義務勞務50小時（僅履
      行34.5小時）而遭聲請人撤銷緩起訴處分，惟已執行超過
      半數之義務勞務等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準。
四、另被告上揭犯罪時間係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，並依上開條例規定，減
    其宣告刑2 分之1，併諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、第28條、第302 條第1 項、修正
      前刑法第41條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
（四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
      單位折算新臺幣條例第2 條。
（五）中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
      、第9 條。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
