【裁判字號】    97,苗交簡,371
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第371號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑拾月；又犯不能安全駕駛
動力交通工具罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年。緩刑
參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
    （一）被告駕駛前開自用小客車為動力交通工具，其有服用
          酒類，經警測試呼氣酒精濃度值為0.72mg/l（見相驗
          卷內第35頁），並依卷內所附之測試觀測紀錄表可知
          被告當時因意思模糊，注意力無法集中，顯然無法安
          全駕駛，復參酌被告於天氣晴朗之夜間衝撞路旁之限
          高門架基座而觀，被告顯然不能安全駕駛動力交通工
          具即上開自用小貨車。
    （二）被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致
          死罪及同法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工
          具罪。
    （三）被告酒醉駕車致被害人甲○○○死亡，所犯過失致死
          罪部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定
          加重其刑。其所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊
          ，應予分論併罰。
    （四）又本案被告向警自首上開犯行，有苗栗縣警察局苗栗
          分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
          稽，係屬於犯罪尚未被發覺之前，已自動陳明全部犯
          罪而受裁判，核與自首之規定相符，而被告對於未發
          覺之罪自首而受裁判，依刑法第62條之規定，減輕其
          刑。
    （五）又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
          有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，且被告坦
          承犯行，並積極與被害人達成和解（見相驗卷內第69
          頁），足見其知所悔悟，經此教訓，當知警惕而無再
          犯之虞，聲請人並求為緩刑之諭知，本院綜核各情，
          認所宣告之有期徒刑部分，認以暫不執行為適當，併
          依刑法第74 條 第1 項第1 款之規定，宣告緩刑3 年
          ，以啟自新。
三、應適用法條：
    （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
    （二）刑法第276 條第1 項、第185 條之3 、第51條第5 款
          、第62條、第74條第1 項第1 款。
    （三）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
    （四）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，被告就酒後駕車之公共危險案件部分應於判
    決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附繕本)， 上訴於本
    院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
