【裁判字號】    97,易,464
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第464號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
            乙○○
                    巷22弄1.
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21
58號），因被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年伍月。
乙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    除檢察官起訴書犯罪事實欄標題一第11行「故買之」更正為
    「分前後2 次各別故買之」外，餘均引用起訴書犯罪事實欄
    之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告2 人於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據
    （如附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告甲○○尚值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取
    財富，冀圖不勞而獲，且曾有多次竊盜前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教訓，再犯本
    案，本不宜輕縱，惟本院念及其自警詢、偵訊迄本院審理時
    ，均坦承犯行，節省有限之司法資源，且所竊財物已發還被
    害人；另審酌被告乙○○並無任何前科紀錄，素行良好，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，因一時失慮，偶罹
    刑典，且犯後自警詢、偵訊迄本院審理時，均坦承犯行，節
    省有限之司法資源，併參酌其2 人生活狀況、品行、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，認公訴檢察官之
    求刑，甚為妥適，被告2 人亦表示願意接受該刑度（見本院
    卷第46頁），故分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，另就被告乙○○部分，諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項、
      第41條第1 項前段、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        刑事第二庭  法  官  魏  宏  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖  鳳  美
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
