【裁判字號】    97,苗交簡,322
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定           97年度苗交簡字第322號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院苗栗簡易庭中華民國
97年5 月30日所為之判決（97年度苗交簡字第322 號），提起上
訴，本院裁定如左：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    349 條、第362 條前段分別定有明文。前揭規定，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項，於簡易程序對於簡易判決上訴之
    案件時亦準用之。又上訴是否逾期，應以上訴書狀實際到達
    法院之日為準，與書狀所載或作成日期無關（最高法院64年
    9 月23日著有64年度第6 次刑庭會議決議、最高法院69年度
    台抗字第236 號判例意旨可資參照）。是對於超過上訴期間
    之簡易判決上訴案件，原審法院自應裁定駁回。
二、本件上訴人係於民國97年6 月19日收受本院判決正本，有送
    達證書在卷可稽，是上訴期間應於同年6 月30日屆滿（6 月
    29日為星期日，以次日代之），竟遲至同年7 月1 日始具狀
    向本院提起上訴，由本院於同年7 月1 日收件，亦有本院收
    文章戳在卷可憑，本件顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
