【裁判字號】    97,消債更,59
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第59號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制協商成立之證明文件。又依財團法人金融聯合徵信中心
    當事人綜合信用報告之記載，台新銀行於96年1 月23日告知
    聲請人已與債權銀行達成償還協議，96年2 月12日告知聲請
    人已違反還款協議，而依聲請人狀所載，協商開始期間為95
    年10月，協商毀諾期間為95年12月，則聲請人與債權銀行間
    ，究係何時達成償還協議？何時毀諾？及自成立協商之日起
    至聲請更生日止，已清償之各期金額及證明，並註明自何時
    起未能清償及其原因。
二、請檢附任職益杰企業有限公司期間之全部薪資轉帳資料或薪
    資單等證明文件，及任職矽品精密科技股份有限公司期間之
    全部薪資轉帳資料或薪資單等證明文件。
三、積欠銀行債務之原因及借款用途。
四、聲請人請說明在「依法應扶養之人」所支付之費用與「必要
    支出」部分是否有重複列計。
五、應受扶養人即父親劉煒烽、母親詹阿京之財產收入狀況為何
    ，並應檢附94～96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單及近一年財產歸屬清單。
六、聲請人之兄劉俊廷、妹劉雅琪之財產及收入狀況為何，並應
    檢附94～96年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及近
    一年財產歸屬清單。
七、關於受扶養人即父親劉煒烽、母親詹阿京之扶養費，聲請人
    與劉俊廷、劉雅琪如何分擔。若未與劉俊廷、劉雅琪分擔，
    為何僅由聲請人一人負擔（不論如何負擔，均應列明計算方
    式及檢附相關收據等證明文件）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                        書記官  林美黛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
