【裁判字號】    97,苗簡,573
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第573號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第113 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告甲○○與乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1
        項之竊盜罪。
  （二）被告甲○○與乙○○就前開竊盜犯行，彼此間具犯意聯
        絡及行為分擔，均應論以共同正犯。
  （三）查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院
        合併判處有期徒刑1 年確定，於民國95年6 月30日保護
        管束期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
        1 份附卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
        上之罪，依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並
        加重其刑。
  （四）審酌被告2 人之犯罪動機、目的係為變賣花用，及其犯
        罪手段係以徒手竊取用於隧道照明之電源接線箱之手孔
        蓋、數量、價值、所生危害及影響較大、生活狀況、智
        識程度、業已發還被害人、犯後坦承之態度且聲請人具
        體求刑被告甲○○有期徒刑3 月、被告乙○○有期徒刑
        2 月，被告2 人均表示同意等一切情狀，分別量處如主
        文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以勵自新
        。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
