【裁判字號】    97,訴,203
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
選任辯護人  林誌誠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年七月八日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問
後，認其所犯販賣、轉讓第二級毒品及恐嚇之罪嫌重大，認有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款及第101 條之1 第1 項第4 款之
情形，認非予羈押，顯難進行審判，有羈押被告之必要，而於民
國97年4 月8 日裁定執行羈押在案。茲經本院訊問後，認被告前
開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年7 月8 日
起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁
定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  張珈禎
                                    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
