【裁判字號】    97,交聲,125
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第125號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所苗栗監理站97年5 月20日所為之竹監苗字第
裁54-A1A125000號處分（原舉發案號：北市警交大字第A1A12500
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按異議人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又
    按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦有明文。
二、經查，原處分機關竹監苗字第裁54-A1A125000號裁決書係於
    民國97年5 月24日送達至異議人甲○○位在苗栗縣竹南鎮海
    埔7-1 號地址，並由異議人甲○○簽名收受，有掛號郵件查
    單影本影本1 紙在卷可稽，堪認上開裁決書已合法送達予異
    議人。異議人住所在本院轄區之苗栗縣竹南鎮，依法院訴訟
    當事人在途期間標準之規定，扣除在途期間2 日，是本件自
    送達裁決之翌日即97年5 月25日起算，計至97年6 月15日異
    議期間屆滿，惟異議人竟遲至97年6 月20日始向原處分機關
    遞狀聲明異議，有聲明異議狀之收文章戳記可證，故其聲明
    異議顯已逾期，不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說
    明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    交通法庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
