【裁判字號】    97,交簡,3197
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15253 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行起應予補述：乙○○曾有因公共
    危險等案件，經本院於民國（下同）90年12月25日，以90年
    度交訴字第122 號判處應執行有期徒刑10月確定，91年3 月
    5 日易科罰金執行完畢之前科（於本案尚未構成累犯），詎
    其猶不知惕勵，而自97年5 月13日19時許起迄至同日22時許
    為止，在臺北縣蘆洲市某處與不詳友人飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度（其為警查獲時測得吐氣所含酒
    精成分高達每公升1.01毫克），仍駕駛車號：K9－6716號自
    小客車，欲返回位在臺北縣板橋市○○○街住處（聲請書原
    載：乙○○於民國97年5 月13日19時許飲酒後，處於不能安
    全駕駛之狀態下，仍駕駛車號K9─6716號自小客車），以及
    同欄一第5 行所載「過失傷害部分」，其後應補充：「業據
    甲○○於偵查中撤回告訴」外，其餘犯罪事實與證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如上所述公
    共危險之前案（參本院90年12月25日90年度交訴字第122 號
    刑事判決），有該判決書、本院97年7 月3 日查析之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件等均在卷足稽，其明知服用酒類
    ，對意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，又對於服用酒類，不能
    安全駕駛駕駛動力交通工具而駕駛之行為，係為刑法第185
    條之3 明定應論處罪刑一節，亦知所甚詳，竟仍漠視自身安
    危，復枉顧公眾安全，於其並未持有適當車類之駕駛執照（
    參偵查卷第19頁之97年5 月14日公路監理電子閘門證號查詢
    汽車駕駛人資料1 紙），且因服用酒類後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕駛自小客車上路，因此肇生
    本件交通事故致人受傷，嚴重危害交通安全，惟犯後尚知坦
    承犯行之態度，暨其已與告訴人達成和解等一切情狀，酌情
    量處如主文所示刑期，並諭知其易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第15253號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○街80巷3弄7之
                          1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5 月13日19時許飲酒後，處於不能安全駕
    駛之狀態下，仍駕駛車號K9─6716號自小客車，嗣於同日23
    時10分許，行經臺北縣板橋市○○路102 號燈桿前車道時，
    應注意能注意而疏於注意，擦撞甲○○騎乘之車號CZU─808
    號重機車，致甲○○受有身體擦傷（過失傷害部分，另為不
    起訴處分），經警到場處理，並進行酒精測試，測得乙○○
    之吐氣酒精濃度達每公升1.01毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人甲○○於警詢之陳述。
（三）酒精測定值記錄單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
      表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷。
（四）道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片8 張在卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                                  檢察官  朱學瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    6     日
                                  書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳喚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
