【裁判字號】    97,智,10
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                97年度智字第10號
原      告  美商A&F 商標公司
                        ton.
法定代理人  甲○○○John.
原      告  美商JMH 商標公司
法定代理人  甲○○○John.
共      同
訴訟代理人  許惠峰律師
            蔡兆誠律師
            陳芳俞律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民
事訴訟（97年度附民字第34號），經刑事庭移送前來，本院於民
國97年6 月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美商A&F 商標公司新台幣伍拾捌萬玖仟肆佰柒拾
元、原告美商JMH 商標公司新台幣捌萬捌仟貳佰元，及均自民國
九十七年一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
被告應負擔費用將本件判決書全文登載於中國時報及自由時報第
三版半版各一日。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、查原告為外國法人，其主張被告侵害其商標權而負有損害賠
    償責任，為一具有涉外因素之私法爭訟，因被告為中華民國
    人民，原告主張之侵權行為地又係在中華民國之本院轄區內
    ，故我國法院就此涉外私法事件自有一般管轄權，且本院為
    有管轄權之法院，合先敘明。
二、又關於由侵權行為而生之債，依侵權行為地法，但中華民國
    法律不認為侵權行為者，不適用之；侵權行為之損害賠償及
    其他處分之請求，以中華民國法律認許者為限。涉外民事法
    律適用法第9 條定有明文。本件原告主張被告之侵權行為既
    係發生在我國境內，依上開規定，本件涉外事件之準據法自
    應依中華民國之法律。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告明知「Abercrombie ＆Fitch 」及「Hollis
    ter 」之商標圖樣，係原告公司等已向經濟部中央標準局（
    現已改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記獲准，取得商
    標權，並指定使用於男女服裝、T 恤、運動裝等商品，未經
    商標權人之授權或同意，不得於同一或類似之商品，使用相
    同或近似於上開商標圖樣，或將此商品陳列及販賣，竟於民
    國95年11月間某日起，在台北縣市一帶，向他人租用場地，
    以每件新台幣（下同）490 元之價格，接續販賣予不特定人
    牟利，案經台灣板橋地方法院檢察署以96年度偵字第8814號
    及96年度偵字第11601 號聲請簡易判決處刑。查本案被查扣
    仿品中，侵害原告美商A&F 商標公司部分有1,203 件，侵害
    原告美商JMH 商標公司部分有180 件，以被告販售單價之平
    均價490 元計算之，原告得分別請求賠償之損害金額至少為
    美商A&F 商標公司部分：1,203 ×490 ＝589,470 元；美商
    JMH 商標公司部分：180 ×490 ＝88,200元。爰依商標法第
    63條第1 項第3 款、第3 項、第64條規定提起本件訴訟等語
    。並聲明：（一）如主文第1 、2 項所示；（二）主文第1
    項部分願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業經本院核閱刑事庭移送前來之被告違反
    商標法刑事偵、審影印卷內資料無誤，且被告亦未到庭或提
    出書狀爭執，自堪信為真實。
四、按商標權人對於侵害其商標權者，得請求損害賠償；又商標
    權人請求損害賠償時，得就查獲侵害商標權商品之零售單價
    500 倍至1,500 倍之金額計算其損害，商標法第61條第1 項
    前段、第63條第1 項第3 款分別定有明文。查本案被查扣仿
    品中，侵害原告美商A&F 商標公司部分有1,203 件，侵害原
    告美商JMH 商標公司部分有180 件，以被告販售單價之平均
    價490 元計算，原告美商A&F 商標公司請求賠償58萬9,470
    元；美商JMH 商標公司請求賠償8 萬8,200 元，自有理由，
    應予准許。
五、次按，商標權人得請求由侵害商標權者負擔費用，將侵害商
    標情事之判決書內容全部或一部登載於新聞紙，為商標法第
    64條所明定。本件被告侵害原告之商標權，既經認定如前，
    則原告依上開規定，請求被告應負擔費用將本件民事判決之
    全部登載於中國時報及自由時報第3 版半版各1 日，亦屬有
    據，應予准許。
六、從而，原告本於侵權行為損害賠償法律關係，請求被告給付
    原告美商A&F 商標公司58萬9,470 元、原告美商JMH 商標公
    司新台幣8 萬8,200 元，及均自起訴狀繕本送達翌日即97年
    1 月22日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息；
    並負擔費用將本件判決書全文登載於中國時報及自由時報第
    3 版半版各1 日；為有理由，應予准許。
七、原告就主文第1 項部分，陳明願供擔保請准宣告假執行，經
    核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
