【裁判字號】    97,交易,304
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第304號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
247 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年11月27日晚間9 時許，騎乘車號G3R-898
    號重型機車，沿臺北縣蘆洲市○○路往長榮路之方向行駛，
    於同日晚間9 時50分許，行經光榮路與長興路口，應注意車
    前狀況及保持安全距離，且依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，而追撞同向在前騎乘車號LLK-575 號重
    型機車之乙○○，致乙○○受有第五腰椎壓迫性骨折、左手
    撕裂傷、多處擦挫傷及多處鈍挫傷等傷害。甲○○於肇事後
    ，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向到場之臺
    北縣政府警察局蘆洲分局交通警察隊警員表明係肇事車輛之
    駕駛人而自首，且坦承犯行進而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告報告臺灣板
    橋地方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭過失傷害事實，坦承不諱，核與告
    訴人乙○○迭於警詢、偵查及本院審理中指訴情節相符，並
    有新光吳火獅紀念醫院96年12月7日新乙診字第 09611004P
    號診斷證明書、長庚紀念醫院診斷證明書各1 件、 道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、 (二)、照
    片20張及臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣鑑字
    第961752號鑑定意見書1 件在卷可憑。被告自白核與事實相
    符，且告訴人所受傷害與被告之過失行為間有相當因果關係
    ，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告肇事後，犯罪未被有偵查權之警察機關發覺前，即
    向據報到場處理之臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊警員
    表明係肇事車輛駕駛人而自首，並進而接受裁判1 節，有臺
    北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 紙在卷可按，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑。爰審酌被告素行、過失之程度、告訴人因此次車禍事故
    所受傷勢程度非輕，且被告迄未與告訴人達成和解，賠償其
    損失，兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1， 判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    3      日
                        交通法庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
