【裁判字號】    97,家訴,91
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家訴字第91號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄒純忻律師
被      告  甲○○
                        號
以上當事人請求給付扶養費事件，對於本院民國97年6 月25日所
為裁定（97年度家訴字第91號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。又裁定期間並非不
    變期間，故當事人依裁定應補正之行為，雖已逾法院之裁定
    期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為為不合法予以駁回
    前，其補正仍屬有效，法院不得以其補正逾期為理由，予以
    駁回，最高法院51年台抗字第169 號判例可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人雖於民國97年6 月18日收受裁定要求
    應於5 日內補繳裁判費，惟抗告人業已依補費裁定於97 年6
    月25日繳納裁判費，有收據可稽，詎鈞院竟於97年6 月25日
    以原告未遵期繳費為由裁定駁回抗告人即原告之訴，顯有違
    誤，為此提起抗告等語。
三、經查：本院查詢原告有無繳費，係自補費裁定送達抗告人即
    原告之日即97年6 月18日起至97年6 月24日止為查詢期間，
    詎原告於97年6 月25日始繳費到院，故查詢期間內無其繳費
    之資料，本院乃於96年6 月25日以未遵期繳費為由裁定駁回
    原告之訴，現經查明抗告人即原告既已於本院裁定駁回前繳
    納裁判費，揭諸前開說明，抗告人提起抗告，自有理由，爰
    將原裁定撤銷，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                      家事法庭  法官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                  書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
