【裁判字號】    97,交簡,2552
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年9 月12日晚上9 時50分許，未考領取得駕
    駛執照而騎乘車牌號碼AUQ-176 號重型機車，沿臺北縣永和
    巿竹林路由南往北方向行駛，行經該路201 巷交岔路口時，
    本應注意行經行人穿越道時，遇有行人穿越時，無論有無交
    通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當
    時天候雖係夜間、陰雨而路面潮濕，惟係有照明、視距良好
    ，且道路為無缺陷、無障礙物之柏油道路，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    貿然通行上開路口，因而撞擊當時正步行穿越該處路口所設
    行人穿越道之乙○○，致乙○○倒地而受有頭部外傷併腦震
    盪、左眼角撕裂傷及門牙斷裂等傷害。甲○○於車禍肇事後
    ，停留於原地，於未被有偵查犯罪機關查悉其犯罪前，向前
    來處理車禍之臺北縣政府警察局永和分局交通分隊員警承認
    其為車禍肇事之人，自首犯罪，接受裁判。案經乙○○訴由
    臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於臺北縣政府警察局永和分局道
    路交通事故談話中坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警
    詢及偵查之指述情節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各1 紙、道路交通事故現場圖及現場草圖各1 份、天主
    教會耕莘醫院永和分院診斷證明書、固榮牙醫醫院診斷證明
    書各1 件及肇事現場、車輛照片8 幀在卷可稽。按汽（機）
    車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人
    員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過；而汽（機）
    車行駛至無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準
    備，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第103 條第2 項、第93條第1 項第2 款、第94
    條第3 項分別定有明文。本件車禍發生地點，係臺北縣永和
    市○○路○○路201 巷之交岔路口，該路口設有行人穿越道
    ，惟未設有交通號誌之情，業據上開道路交通事故調查報告
    表(二)記載甚明，並有現場照片3 幀附卷為證，被告騎車行經
    上開無交通號誌之行人穿越道，本應注意上開規定，且依當
    時天候雖為夜間陰雨，但照明充足、視距良好、路面平坦無
    缺陷等情形，並無不能注意之情事，被告竟怠於注意車前狀
    況，未讓行人先行通過而貿然穿越上開路口，致肇事而使告
    訴人乙○○受有前開傷害，其有過失，至為明顯。告訴人既
    因本件車禍受有上開傷害，其傷害與被告之過失行為間顯有
    相當因果關係，被告自應負過失傷害之罪責。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告無駕駛執照騎車，且行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條
    第1 項規定加重其刑（被告同時有無駕駛執照駕車及行經行
    人穿越道不依規定讓行人優先通行之違規情形，係同時構成
    加重要件，僅加重其刑一次，臺灣高等法院暨所屬法院87年
    法律座談會刑事類提案第54號討論結果同此見解）。又被告
    於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，主動向
    到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有台
    北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首情形記錄
    表在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，其同時有
    刑之加重及減輕事由時，應先加後減之。爰審酌被告明知無
    駕駛執照不得騎乘機車，竟仍騎乘機車，且行經行人穿越道
    不依規定讓行人優先通行，以致告訴人受傷，惟念被告並無
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，
    素行尚佳，及被告犯後坦承犯行，態度非差等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月  3       日
                    交通法庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金。致重傷者，處3年以下有期徒刑，拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
