【裁判字號】    97,消債更,207
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第207號
聲  請  人  甲○○
即  債務人            樓之2.
代  理  人  陳豪杉律師
上列當事人因更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
自本裁定公告之日起六十日內：(一)債務人就其所有之不動產、動
產及其他財產，不得為處分、移轉、變更、信託或設定他項權利
及其他一切處分或增加負擔之行為。(二)台灣台北地方法院九十七
年度執字第五二九０九號強制執行程序中，就債務人對台灣馬莎
股份有限公司之薪資債權扣押命令應予繼續，但債權人不得收取
該薪資債權。(三)債務人之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，
不得對債務人行使債權（但不包含訴訟），債務人亦不得對該債
權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人正對債
    務人薪資債權實施強制執行程序（台灣台北地方法院97年度
    執字第52909 號執行事件），為維持債權人間公平受償，爰
    斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第二庭    法      官  程怡怡
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年7 月3 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
