【裁判字號】    97,交簡,3209
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  FCHAN.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行起應予補述：甲○○於民國97年
    5 月29日17時許飲用不詳數量之酒類，而於翌（30）日凌晨
    0 時20分許飲酒結束（聲請書原載：甲○○於民國97年5 月
    30日凌晨0 時20分許飲用酒類）外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無任何前科
    （參本院97年7 月3 日查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件），其既為外國籍人士，於來臺期間本應恪遵我國相關
    法令規範，且其亦明知酒精成份對意識能力具有不良影響，
    酒後駕駛自小客車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，詎其竟漠視自身安危，復枉顧公眾安全，於自己
    尚未持有適當之駕駛執照（參偵查卷第21頁所附臺北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單【無照駕駛】），
    又因服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛自小客車
    上路，對行車安全生有相當危害，然被告尚未因此肇生交通
    事故，暨其犯罪後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知如易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第2183號
    被      告  甲○○  FCHANCHIAW ANUCHA（泰國籍）
                        男  37歲（民國59年12月26日生）
                        住臺北縣三重市○○○街20號2樓
                        居留證統一證號：FC00000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年5 月30日凌晨0 時20分許飲用酒類，明知
    其飲用酒類過量，將使操控動力交通工具之能力降低，易生
    公共危險，竟在飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，猶駕駛車牌號碼7L─8691號自用小客車，沿臺北縣新莊
    市○○路行駛，嗣於同日凌晨0 時50分許，行經臺北縣新莊
    市○○路與新樹路口時為警攔檢，經警當場檢驗其呼氣酒精
    濃度達每公升0.55毫克，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （１）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （２）刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精測定紀
          錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及
          臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          各1 紙在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              檢察官  黃  仙  宜
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
