【裁判字號】    97,票,3483
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第3483號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○間聲請對本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
主    文
相對人於民國九十七年四月七日簽發本票內載憑票交付聲請人新
臺幣（下同）陸拾捌萬元，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國97年4 月7 日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額680,000 元，未
    載到期日（視為見票即付），詎經提示後尚有如主文所示之
    本金未獲清償，為此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行
    等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○發給本票准許強制執行事
    件，經本院於民國九十七年五月五日通知命聲請人於5 日內
    補正「本票之到期日或提示日及利息起算日，並補印清晰本
    票影本到院」，聲請人已於民國九十七年五月七日收受該通
    知，有送達證書附卷可稽，利息起算日迄未補正，應予駁回
    外，其餘之聲請，核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官  彭聰敏
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
