【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年七月三日十八時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱本條例）第151 條第5 項規定
    ：「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。
    但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此
    限。」次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後
    ，得命司法事務官進行更生或清算程序，本條例第45條第1
    項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：民國95年12月間協商成立後，聲請人按
    月向萬泰商業銀行償還新台幣（下同）13,433元，當時聲請
    人雖於飲料店工作，每月收入僅約1 萬至2 萬元左右，扣除
    每月生活費用及扶養家人費用，償還上開金額已甚為勉強，
    惟聲請人仍用盡方法竭力償還，迨母陳如清女士因受有腐蝕
    性食道損傷，需專人照顧日常生活，故聲請人乃辭去原有工
    作，悉心照顧母親，至今，母親仍須住院進行食道重建手術
    ，聲請人亦因失去工作後已無任何收入，致無法償還上開金
    額，而發生毀諾情事，係屬有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由，而聲請人於97年5 月9 日覓得早餐店工作，因
    母親自97年5 月9 日24日住院治療，聲請人工作時間僅自早
    上5 至10時，每月收入約1 萬2,000 元，待日後母親病情好
    轉，聲請人調整上班時間為每日8 小時，每月收入亦將增至
    1 萬9,000 元，而聲請人積欠之債務為86萬6,970 元，仍有
    還款之能力與計畫，為此，聲請  鈞院准予裁定更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人陳稱其曾於95年11月20日與最大債權金融機構萬泰商
    業銀行成立還款協議，約定聲請人每月償還13,433元，共還
    款96期，及聲請人自97年1 月間因母親患病，而辭退原有工
    作，致毀諾上開還款協議等情，有協議書及無擔保債務還款
    計畫書1 件、亞東醫院診斷證明書2 件附於本案卷第7-9 、
    13-14 頁足憑，自堪信為真實。
  (二)聲請人自95年12月起至97年1 月止均按上開協議還款，有交
    易紀錄表1 件附於本院卷第10頁足憑，而聲請人之母親因腐
    蝕性食道損害，於97年1 月7 日由友人送入急診，並於當日
    手術後進入外科加護病房治療，於97年1 月17日轉出加護病
    房，於97年1 月21日出院，需專人照顧日常生活，及於97年
    5 月5 日因食道重建入亞東醫院治療，並於97年5 月9 日行
    手術治療，並於當日轉入外科加護病房治療，至97年5 月12
    日仍於加護病房治療中之事實，有亞東醫院診斷證明書2 件
    在卷可證，則聲請人因母親罹患上開疾病住院治療，且需專
    人照顧，而辭去原有工作，專心照顧母親，致喪失工作收入
    發生毀諾情事，核屬不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由。
四、本件聲請人又無查本條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬
    有據，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年7月3日下午6時公告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
