【裁判字號】    97,消債更,740
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決           97年度消債更字第740號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、預納郵費新臺幣2,380元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；(6+1)*34*10=2,380）。
二、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國97年6 月29日）回溯5 年內之每月營業額資料。
三、已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之(一)「協商不
    成立證明書」或(二)「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件」（協商成立
    證明書須已簽章；並應提出完整還款計劃、還款證明 (包含
    何時毀諾及毀諾前所有匯款或轉帳證明)等）。
四、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年7 月1 日起至97年6 月
    30日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權等，
    並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
五、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件。
六、記載完全之財產目錄及證明文件（包括保險單 (含以本人及
    配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人之人壽保險單及
    儲蓄性、投資性保單等)； 特別就向國泰人壽投保保單編號
    「000000000 」、「000000000 」；向南山人壽投保保單編
    號「Ｚ000000000」；向三商美邦人壽保單編號「0000000000
    00」部分，提出記載完全保險契約書。）。
七、聲請人配偶乙○○之國稅局財產、所得清單。
八、依法應受扶養人之詳細身分資料及該應受扶養人財產資料。
    併就該扶養義務應分擔之人數暨聲請人實際支出之扶養金額
    及其證明文件。
九、提出倘准許開始更生程序，債務人之具體償債計劃（包含每
    月可清償之金額為若干？）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                             書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
