【裁判字號】    97,簡,5165
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11346 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月。又意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，減為有期徒
刑壹月。又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月。又意圖供行使之用，而
偽造有價證券，處有期徒刑壹年捌月；偽造之本票壹紙（發票人
：賴佳惠、發票日：民國九十六年十月二十七日、到期日：民國
九十六年十月三十日、票號：WG0000000號、票面金額新
臺幣壹仟萬元），沒收之。應執行有期徒刑貳年，緩刑伍年；偽
造之本票壹紙（發票人：賴佳惠、發票日：民國九十六年十月二
十七日、到期日：民國九十六年十月三十日、票號：WG0000
000號、票面金額新臺幣壹仟萬元），沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國92年間，利用單身成年男子尋找異姓朋友之感
    情弱點，在蕃薯藤交友（現已更名為天空交友）網站上自稱
    係「陳姿語」之女子，致在臺北縣中和市○○路52號2 樓上
    網，並有意在網路上認識女性進而交往之乙○○誤信「陳姿
    語」確為一單身女性，進而與之交往（雙方從未見面，僅以
    電話聯繫），(一)甲○○旋即基於意圖為自己不法所有之概括
    犯意，自92年11月間起至95年6 月30日前某日止，分別冒充
    「陳姿語」或「陳姿語」之親人「陳姿涵」、「陳姿心」、
    「陳姿玟」、「陳語潔」、「陳凱文」，多次透過電話向乙
    ○○佯稱「陳姿語」或「陳姿語」之親人生病、死亡或遭地
    下錢莊追債等不實理由，因而需款週轉，致乙○○陷於錯誤
    ，而以寄送現金袋至甲○○位於苗栗縣後龍鎮○○里○○路
    40之103 號住處或將款項匯入甲○○在苗栗北苗郵局開立之
    帳號00000000000000號帳戶之方式，連續多次借款予冒稱「
    陳姿語」之甲○○，金額共計新臺幣（下同）140 餘萬元。
    嗣(二)甲○○又另基於意圖為自己不法所有之犯意，於95年7
    月1 日後某日，冒充「陳姿語」，透過電話向乙○○佯稱身
    體不適，需錢周轉，致乙○○陷於錯誤，而匯款3 、4 千元
    至甲○○在苗栗北苗郵局開立之上開帳戶內。嗣(三)甲○○另
    又基於意圖為自己不法所有之犯意，於96年初某日，冒充「
    陳姿語」，透過電話向乙○○佯稱欲一同前往日本出遊，惟
    乙○○應先將旅費匯入甲○○在苗栗北苗郵局開立之上開帳
    戶，致乙○○陷於錯誤，而匯款3 、4 萬元至甲○○在苗栗
    北苗郵局開立之上開帳戶內，其後，冒稱「陳姿語」之甲○
    ○即藉口身體不舒服而未共同出遊。嗣於96年9 月間，乙○
    ○發覺冒稱「陳姿語」之甲○○所提供之「陳姿語」地址並
    不存在，始驚覺有異，經與冒稱「陳姿語」之甲○○電話聯
    繫，甲○○又先後改稱其真實姓名為「邱惠玲」、「賴佳惠
    」，經乙○○要求開立本票以為前開借款之擔保，(四)甲○○
    竟另意圖供行使之用，於96年10月30日，在由上址住處搭乘
    火車前往台中火車站途中，冒用「賴佳惠」之名義，簽發發
    票日為96年10月27日，到期日為96年10月30日，票號為WG00
    00000 號，票面金額為1 千萬元之本票1 紙，於完成偽造發
    票行為後，復於當日，在台中火車站，持以交付予乙○○做
    為借款之擔保而行使之，足以生損害於乙○○。嗣經乙○○
    向臺灣板橋地方法院檢察署對「邱惠玲」提出告訴，始為臺
    灣板橋地方法院檢察署循線查悉上情。案經乙○○訴由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於偵查中之證述。
  (三)卷附之天空交友網站網頁列印資料、統一超商宅急便收據、
    上開偽造「賴佳惠」名義之本票影本、郵政國內匯款執據、
    臺灣郵政股份有限公司97年4 月2 日儲字第0970707342號函
    附之被告上開苗栗北苗郵局帳戶客戶歷史交易清單等件。
三、查被告甲○○為犯罪事實(一)所載之行為後，刑法業於94年2
    月2 日經總統以華總一義字第09400014901 號令修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議，修正後刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法
    施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊
    從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。而被告行為後，（一）刑法第33條第5 款由「罰金
    ：1 元以上。」修正為「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元
    計算之。」，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為
    有利於被告；（二）修正後刑法刪除第56條連續犯之規定，
    此項刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律已有變更，而於新法施行後，被告就
    犯罪事實(一)所為多次詐欺取財之犯行，即應予分論併罰，經
    與修正前刑法之連續犯係以一罪論比較結果，以被告行為時
    之舊法較為有利於被告。因之，經綜其全部罪刑之結果而為
    比較，以修正前刑法有利於被告，是就犯罪事實(一)部分，自
    應一體適用修正前刑法之規定。
四、次按刑法第51條關於數罪併罰之規定亦於95年7 月1 日修正
    施行，新法第51條第2 款增訂罰金與死刑併予執行，第5 款
    提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾30年，新法施行後
    ，應依新法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法
    律，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第5 點參照）
    ，是本件被告所犯犯罪事實(一)部分既係發生於新法施行前，
    所犯犯罪事實(二)、(三)、(四)部分則均係發生於新法施行後，自
    仍應比較新舊法，適用最有利於行為人之法律以定其應執行
    之刑。而審諸新舊法之規定，新法就宣告多數有期徒刑定其
    應執行之刑之最高度刑，由不得逾20年修正為不得逾30年，
    經比較新舊法結果，以舊法有利於被告，是本件應依修正前
    刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑。
五、核被告就犯罪事實(一)、(二)、(三)所為，均係犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪；就犯罪事實(四)所為，則係犯刑法第201 條
    第1 項之偽造有價證券罪。又被告偽造署名之行為，為偽造
    偽造有價證券之階段行為，而被告偽造有價證券後進而行使
    ，其行使偽造有價證券之低度行為，應為偽造之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告就犯罪事實(一)所示多次詐欺取財
    之犯行，時間緊接，所犯係構成要件相同之罪，顯係基於概
    括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定論
    以一罪，並加重其刑。又被告所犯上開連續詐欺取財、2 個
    詐欺取財及偽造有價證券罪間，犯意各別，應予分論併罰。
    酌以被告係因告訴人乙○○希望取得債權之擔保，始應告訴
    人乙○○之要求簽發本票，事後已與告訴人乙○○達成調解
    ，並於97年4 月8 日、97年5 月23日、97年6 月24日各清償
    20萬元、3 萬5 千元、3 萬5 千元，有臺北縣中和市調解委
    員會調解筆錄1 份、郵政國內匯款執據3 紙在卷可稽，本院
    認依被告行為時之原因及環境等情狀，客觀上應足以引起一
    般同情，科以最低度刑，仍嫌過重，爰依刑法第59條規定酌
    減其刑。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段，及其偽造有價證券之數量、金額、所獲利益，所詐
    得財物之價值，犯後坦承犯行之態度，且已與告訴人乙○○
    達成調解，並已於97年4 月8 日、97年5 月23日、97年6 月
    24日各清償20萬元、3 萬5 千元、3 萬5 千元，有臺北縣中
    和市調解委員會調解筆錄1 份、郵政國內匯款執據3 紙在卷
    可稽等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，資為懲儆。又
    「中華民國九十六年罪犯減刑條例」業經總統於96年7 月4
    日公布，於同年7 月16日施行，被告實行犯罪事實(一)、(二)、
    (三)所示犯罪之時間均係在96年4 月24日以前，復無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，就所受宣告之有期徒刑各減其刑
    期2 分之1 ，並與犯罪事實(四)部分所宣告之刑定其應執行刑
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已與告訴人乙○○達成調解，賠償其損失
    ，經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑5
    年，以勵自新。又以「賴佳惠」為發票人，發票日為96年10
    月27日，到期日為96年10月30日，票號為WG0000000 號，票
    面金額為1 千萬元之本票1 紙，係偽造之有價證券，應依刑
    法第205 條規定併予沒收之；而其上偽造之「賴佳惠」簽名
    1 枚，已併同上開本票一同沒收，自無庸另予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第201 條第1 項、第339 條第
    1 項、第205 條、第59條、第74條第1 項第1 款、修正前第
    56條、修正前第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
