【裁判字號】    97,補,873
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第873號
原      告  聯新工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  尚洋水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,50
0,000 元，依法應徵收第一審裁判費15,850元，扣除前已繳納之
支付命令聲請費1,000 元後，尚應補繳14,850元。茲限原告於收
受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1 份，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
