【裁判字號】    97,簡,5398
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5398號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳光義.
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第1141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○原係夫妻關係，2 人具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。乙○○因欲與甲○
    ○談論團圓事宜而發生口角，竟心生不滿，於民國96年11月
    13 日 下午1 時許，在不詳地點，以其所使用之0000000000
    號行動電話撥打甲○○所使用之0000000000號行動電話方式
    ，在電話中以：「我要妳死，就算小孩在也一樣」、「我就
    不信堵不到妳」等加害生命之事恫嚇甲○○，甲○○因而心
    生畏懼，致生危害於安全。
二、被告乙○○於偵查中固不否認有撥打上開電話，惟矢口否認
    有何恐嚇危害安全之犯行，辯稱：伊沒有講那麼嚴重，這次
    只是口角云云。然查：上揭事實，業據證人即告訴人甲○○
    於警詢及偵查中證述綦詳（見97年度偵字第6343號偵查卷第
    5 頁、第34頁），並有通聯調閱查詢單2 件及遠傳電信股份
    有限公司對於0000000000號行動電話客戶資料查詢回覆單1
    件附卷可稽，再參以被告亦坦承有於前揭時地撥打電話給告
    訴人甲○○，並與之發生口角等情（見97年度偵緝字第1141
    號偵查卷第1 頁），顯見被告當時確有情緒不滿之情，益徵
    證人甲○○證述之前揭情節，洵屬非虛。被告前開所辯，顯
    係事後卸責之詞，要無可採。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與證人甲○○原為夫妻關係，竟不思以正當途徑
    以謀求家庭圓滿，反以危害他人生命之事恫嚇甲○○為手段
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、對被害
    人所生危害程度及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    3      日
                  刑事第十三庭    法  官  李麗珠
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
