【裁判字號】    97,易,2020
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第13938 號），本院認不得以簡易判決處刑（97年度簡字第
5116號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○與甲○○係夫妻關係，兩人具有
    家庭暴力防治法第三條第一款家庭成員之關係。詎被告於民
    國（下同）九十七年四月十四日凌晨五時許，在臺北縣中和
    市○○街八巷三號住處內，因與甲○○故發生口角爭執，竟
    基於傷害人之身體之犯意，先徒手毆打甲○○，見甲○○反
    抗復持衣架毆打甲○○，致甲○○受有頭皮血腫、嘴唇瘀腫
    、右手臂多處瘀傷及右下肢多處瘀傷部之傷害。經甲○○提
    出告訴，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，上開罪名依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○於本院審理中撤回其告訴，有聲請撤回告
    訴狀一件在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
