【裁判字號】    97,消債更,761
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決           97年度消債更字第761號
聲  請  人  甲○○原名乙○○.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
20日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人之最新及全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
二、預納郵費新臺幣2,720元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計；(7+1)*34*10=2,720）。
三、陳報「聲請更生前5 年內是否曾任公司負責人（依公司法第
    8 條規定，負責人包含執行業務股東、董事、經理人、清算
    人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監督人）」？
    又如曾任負責人，並應提出該營利事業單位聲請更生前1 日
    （即民國97年6 月30日）回溯5 年內之每月營業額資料。
四、陳報「聲請更生前2 年內（即自95年7 月2 日起至97年7 月
    1 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權、設定擔保物權等，
    並應詳為標明不動產之地號、建號。）。
五、陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件。
六、財產目錄及證明文件（包括保險單 (含以本人及配偶、未成
    年子女、父母為要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投
    資性保單等)； 特別就向康健人壽投保，保單編號「TWB000
    00 00 」「TRKTＺ0000000000 」；向宏利人壽投保，保單編
    號「0000000000」；向安達保險投保，保單編號「GPPTＺ000
    0000000 」部分提出記載完全保險契約。）。
七、依法應受扶養人之詳細身分資料及該應受扶養人財產資料。
    併就該扶養義務應分擔之人數暨聲請人實際支出之扶養金額
    及其證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                民事第一庭    法   官   黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                             書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
