【裁判字號】    97,交聲,530
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第530號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因交管條例聲異案件，本院於民國97年5 月28日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第3 行內關於「8676－FK」應更正
為「8976－FK」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第3 行內關於「8676－FK
    」，顯係「8976－FK」之誤寫，而不影響於全案情節與判決
    本旨，茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  交通法庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
