【裁判字號】    97,撤緩,145
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年
度執聲字第1329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院以96
    年度訴字第2412號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    銀元300 元折算1 日，緩刑2 年，並應支付財團法人中華民
    國自閉症基金會新臺幣8 萬元確定在案。茲該受刑人並未履
    行給付義務，顯已違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔，
    情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，爰依刑
    事訴訟法第476 條，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2 項第
    4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因偽造文書案件，經本院以96年度訴字第2412
    號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日，減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日，緩刑2 年，並應支付財團法人中華民國自閉症基金會
    新臺幣8 萬元確定，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件附卷可資佐證，並經移送臺灣板橋地方法院檢察
    署以96年度執他附字第15號通知執行，惟受刑人迄未履行，
    有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書3 件、公務電話紀錄單
    1 件在卷足稽，顯已違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔
    。且本院96年度訴字第2412號判決係依受刑人與檢察官之協
    商而為緩刑宣告，受刑人於判決確定後，拒不履行所定負擔
    ，其情節重大，更難預期受刑人將會恪遵法令規定，本院因
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁
    定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        刑事第四庭  法  官 廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官 林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
