【裁判字號】    97,簡,5801
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5801號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二行後
    段起，應補充為「甲○○預見若將個人之銀行帳戶存摺、金
    融卡及密碼提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行
    ，竟仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺行為，亦不違反
    其本意之幫助不確定犯意」外，其餘犯罪事實，引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢、偵查中均供承於民國九十六年七月底某
    日，在臺北縣板橋市○○路附近某處，將其前申請之板信銀
    行後埔分行帳戶之存摺、金融卡（即提款卡，含密碼），以
    新臺幣五千元之價錢，賣予真實姓名年籍不詳綽號阿正之成
    年男子等語。
(二)被害人乙○○於警詢證稱其受詐欺犯成員詐騙而匯款至被告
    甲○○上開銀行帳戶之情節。
(三)新光銀行申請貸款資料、被害人匯款時使用之板信銀行存入
    憑證及戶名甲○○之板信銀行開戶基本資料、交易明細表。
    按金融機構之存摺、提款卡及密碼事關個人財產權益之保障
    ，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
    理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙
    集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態
    樣，被告為一智慮健全之人，對此自難諉為不知，且被告任
    意交付帳戶存摺等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，
    竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般
    交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融
    帳戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實
    施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼交付該來路
    不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該
    帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪亦不違背其本意之幫助意思至明。被告幫助詐欺取財犯行
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項前段幫助犯同
    法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。又被告以幫助之意思
    ，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第
    二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供銀行帳戶供
    不法份子使用，助長他人財產犯罪之風氣，並致上述被害人
    遭人詐騙而匯款新臺幣四萬三千元至被告提供之銀行帳戶，
    此部分被害人所受之損害，兼衡被告前無犯罪紀錄（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行尚稱良好，其因缺錢
    花用而出售銀行帳戶之犯罪動機、目的、手段、所得利益、
    高職畢業之智識程度（見警詢筆錄），及其犯後坦承出售帳
    戶之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告所交付予詐欺犯成員之板信銀行帳戶
    存摺、金融卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
