【裁判字號】    97,易,2022
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第九六一號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求
    經撤回或已逾告訴期間，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官聲請簡
    易判決處刑書認被告係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪
    。惟依同法第二百八十七條之規定須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回對被告之告訴，有撤回告訴狀、準備程序筆錄在卷
    可參，揆諸首開說明，本案應不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
