【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第446號
原      告  舟翊企業有限公司
                      號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳中柱律師
被      告  嘉泰欣實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年5 月
1日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「舟翔企業有限公司」之記載，應更
正為「舟翊企業有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
