【裁判字號】    97,消債核,20
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債核字第20號
聲  請  人  板信商業銀行
法定代理人  戊○○
聲  請  人  安泰商業銀行
法定代理人  甲○○
聲  請  人  美商花旗銀行臺北分行
法定代理人  乙○○
聲  請  人  荷蘭荷商銀行臺北分行
法定代理人  丁○○
聲  請  人  元大商業銀行
法定代理人  己○○
相  對  人  丙○○
即  債務人                  8.
當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造間於97年6月18日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。受請求之金融機構應於協商成立之翌日起7 日內
    ，將債務清償方案送請「金融機構所在地之管轄法院」審核
    ，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1 項規定，
    請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清償方案，
    法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予以認可，
    認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，同條例第152 條第1
    、2 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請
    更生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債
    權金融機構板信商業銀行請求共同協商債務清償方案，茲因
    債務人與全體債權人已於97年6 月18日協商成立，爰將協商
    成立之債務清償方案送請鈞院審核，請求裁定予以認可等語
    。
三、查聲請人主張前開事實，業已提出與其所述相符之前置協商
    機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配比較表決結果為
    證，該協商成立之債務清償方案經核尚無牴觸法令情事，聲
    請人聲請裁定認可，於法並無不符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
