【裁判字號】    97,訴,1393
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1393號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳明正律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。」，「其他因不動產
    涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。」，民事訴訟法第
    1 條第1 項前段、第10條第2 項分別定有明文。次按訴之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有明文。
二、本件原告係本於不動產所有權移轉登記有所請求而涉訟，而
    本件訟爭不動產所在地係位於臺北市中山區，而被告住所地
    亦係在臺北市中山區，此有被告最新戶籍謄本在卷可稽，是
    揆諸前揭說明，本院並無管轄權。茲原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
