【裁判字號】    97,簡,4693
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4693號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    和解證明書1 件」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告提供帳戶供周佩君作為被害人匯款入帳使用，並
    負責提領款項，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救
    濟之困難，也使犯罪之追查趨於複雜，兼衡被告犯罪之素行
    、動機、目的、被害人所受損害金額，及被告犯罪後坦承犯
    行，並已賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不
    得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減其2 分之1 之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、又被告另因周佩君或其所屬之詐欺集團成員於96年1 月間，
    以在露天拍賣網站，佯刊拍賣行動電話訊息之方式，吸引網
    友競標，陳奕鳴因此誤信該訊息為真，參與網上競標，嗣由
    前開詐欺集團向陳奕鳴佯稱業已得標，須先行匯款，使陳奕
    鳴陷於錯誤，於96年1 月30日下午4 時40分許，在臺北縣永
    和市○○街73巷6 號住處，以網路匯款方式，將投標金額新
    臺幣（下同）2,670 元匯至上開甲○○帳戶內，周佩君始以
    電話通知甲○○領款，再由甲○○於翌日領款後，在臺北縣
    板橋市「捷運板南線府中站」出口，交予周佩君等共同詐欺
    犯行，經本院96年度易字第2264號判處有期徒刑6 月，減為
    有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算1 日確定，
    有上開判決網路列印本1 件在卷可憑。兩案時間相距已逾1
    月有餘，且被害人不同，自非同一案件，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
