【裁判字號】    97,簡上,438
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡上字第438號
上  訴  人  甲○原名蕭長泰
即  被  告
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服本院九十七
年度簡字第一九○七號中華民國九十七年三月二十一日第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第一五二六號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○所為係
    違反電子遊戲場業管理條理第十五條，應以同條例第二十二
    條論處，判處拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算壹日，附表所示之物沒收，其認事用法均無違誤，量刑亦
    屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判決書所記載之事
    實、證據及理由。
二、上訴人上訴意旨對於被訴事實為有罪之陳述，僅稱：請求再
    給予從輕發落之機會，以減輕經濟負擔，並勵自新云云。惟
    查，本件原審已審酌被告素行不佳，犯罪動機、手段、所生
    危害非鉅、獲利不多及其犯罪後態度良好等一切情狀，予以
    論罪科刑，其認事用法既無違誤，量刑亦無不當，且判處之
    刑度與本罪名法定最高刑度比較亦有相當差距，自難認原審
    科刑存有過重之情；另審諸本案與原審所判處相類似案件之
    刑度間，亦無存有明顯輕重失衡之情，自難認原審量刑有何
    不當之處，故上訴意旨空言指摘原審量刑過重，並無理由。
    綜上，原審判決認事用法及量刑既均無違誤，上訴人提起上
    訴認為原審量刑過重，自無可採，是上訴人之上訴即為無理
    由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第八庭  審判長法  官   潘翠雪
                                    法  官   王士珮
                                    法  官   絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
