【裁判字號】    97,聲,2665
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2665號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號：0000000000號）沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1甲○○
    7 號被告藍偉巡違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之改造手槍1 枝，具有殺傷力，
    為違禁物，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1 款聲請
    裁定宣告沒收之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項定有明
    文；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋
    可資參照。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第1甲○○7 號被告
    藍偉巡違反槍砲彈藥刀械管制條例一案所扣得改造手槍1 枝
    ，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果該槍枝（槍枝管制編
    號：0000000000號），係由仿FN廠1910型半自動手槍製造之
    金屬玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，經
    檢視，雖其欠缺滑套前蓋，惟不影響擊發功能，可擊發適用
    子彈，具有殺傷力，有該局94年4月7日刑鑑字第0940049353
    號槍彈鑑定書1 份在卷可憑，被告涉犯持有上開槍枝罪嫌部
    分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年9 月21日以
    94年度偵字第1甲○○7 處分書以被告死亡而處分不起訴確定，
    有該不起訴處分書1 份在卷可按。聲請人聲請裁定將上開槍
    枝1 枝宣告沒收之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
