【裁判字號】    97,重訴,286
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       97年度重訴字第286號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，經本院刑
事庭裁定移送前來（96年度交重附民字第52號裁定），本院裁定
如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487條第1項定有明文。是提起附帶民事訴訟，
    自須限於被訴之犯罪事實侵害其私權，致生損害者，始得為
    之。又附帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件
    者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴
    訟移送於民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於
    附帶提起民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法
    ，此亦為最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。
二、本件原告因被告過失過害案件於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，並聲明請求(一)、被告應給付原告新台幣（下同）25,6
    60,000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率
    百分之5 計算之利息；(二)、訴訟費用由被告負擔，嗣經刑事
    庭依刑事訴訟法第504 條第1 項規定，將其附帶之民事訴訟
    ，以裁定移送民事庭。
三、惟查，本院96年度交易字第572 號刑事判決認定之犯罪事實
    為：被告乙○○考領有適當之普通小型車駕駛執照，於民國
    （下同）96年3 月19日晚間10時58分許，駕駛車號5E-8740
    號自小客車，沿臺北縣中和市○○路往南勢角方向行駛，行
    經臺北縣中和市○○路與中正路口左轉中正路時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而當時天候雖雨，惟夜間有照明，柏油路面濕潤、
    無缺陷、無障礙，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意車前狀況，適有單清國酒後（經抽血檢測其血中酒精濃
    度為177.5mg/dl，換算呼氣酒精濃度為每公升0.887 毫克）
    騎乘腳踏車，亦疏未左右來車及該路段為禁止穿越之地段，
    即貿然由南往北穿越中正路，二車閃煞不及，乙○○所駕上
    開自小客車之右前保險桿因而撞擊單清國所騎上開腳踏車之
    前車輪左側，單清國並因撞擊力道強大而人身飛起，掉落時
    頭部撞擊乙○○所駕上開自小客車之前方擋風玻璃，因而受
    有頭部外傷併顱內出血、顱骨骨折、低血鈉、臉部多處擦傷
    之傷害，經多次手術後，仍有智力無法恢復及生活能力障礙
    之重大不治傷害。乙○○肇事後在警員前往現場處理尚未知
    悉肇事人前，在場向警員自首其本人駕車致人受傷之犯行，
    進而接受裁判，此有本院96年度交易字第572 號刑事判決書
    1 件附卷可稽。是本院96年度交易字第572 號刑事判決所認
    定因被告過失傷害而受損害之人，係訴外人單清國，而非原
    告，則原告即非屬上開刑事訴訟程序中因犯罪事實侵害其私
    權，致生損害之人，依首揭說明，原告於上開刑事訴訟中附
    帶提起民事訴訟，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
