【裁判字號】    97,補,818
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度補字第818號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，原告曾聲請對被告發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）8,
000,000 元，依法應徵收第一審裁判費80,200元，扣除前已繳納
之支付命令聲請費1,000 元後，尚應補繳79,200元。茲限原告於
收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1 份，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
