【裁判字號】    97,交訴,50
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳以儒律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1990號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國96年11月9 日晚間9 時15分許，駕駛車牌號碼
    7F-5147 號自用小客貨車，沿臺北縣土城市○○路行駛，嗣
    行經立德路與立清街口欲左轉立清街之際，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，及轉彎車應讓直行車先行，
    而依當時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷、無障礙物、視
    距良好等狀況，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，且
    未讓直行車先行，即貿然左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼
    WSG －017 號輕型機車搭載甲○○沿立德路往金城路方向直
    行而來，因煞車閃避不及，致兩車發生擦撞，乙○○受有頭
    部創傷、右膝挫傷及擦傷等傷害，甲○○受有頭部創傷併臉
    部及頸部多處撕裂傷、右足挫傷及擦傷等傷害（過失傷害部
    分業據撤回告訴）。丙○○在發現肇事後，竟未對乙○○、
    甲○○進行任何救助措施，即駕駛上開自用小客貨車逃離現
    場，幸經路人記下車號告知乙○○報警處理，始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人林洋詠及
    告訴人乙○○、甲○○於警訊中證述之情節相符，並有道路
    交通事故現場圖1 紙、調查報告表2 紙、亞東紀念醫院診斷
    證明書2 紙現場相片12張在卷可稽，事證已甚明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後已與
    被害人乙○○及王建俊達成和解，賠償新台幣16萬元，此有
    和解書1 件及刑事撤回告訴書1 件附卷可稽，犯後態度良好
    等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，因
    一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第185條之4
 （肇事遺棄罪）
 駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
 有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
