【裁判字號】    97,訴,1044
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1044號
原      告  台北縣板橋市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年6 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬陸仟參佰伍拾壹元，及自民
國九十五年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之二點五計
算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第1 項所示。
二、陳述：被告乙○○邀被告丁○○為連帶保證人，於民國94年
    3 月7 日向原告借用新台幣（下同）250 萬元，約定借款期
    間至114 年3 月7 日止，依年金法計算，按月攤還本息，利
    息第1 年為固定利率，其後依原告指數房貸指標利率加碼計
    算並機動調整之（現為年息百分之2.5） ，如1 期未依約履
    行，視為全部到期。詎被告嗣未依約履行，經原告聲請拍賣
    抵押物，於95年12月14日經拍定受償164 萬6,728 元，尚欠
    96萬6,351 元未還，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出借據及分配表等件為證。
乙、被告方面：
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
一、本件兩造合意本院為第1 審管轄法院，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出借據及分配表等件為證，
    核屬相符，且被告亦不爭執，自堪信為真實。
二、原告依消費借貸及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付借
    款96萬6,351 元，並自95年12月15日起至清償日止，按年息
    百分之2.5 計算之利息，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
