【裁判字號】    95,訴,2526
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              95年度訴字第2526號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名：伍永.
???????????號3樓
?      ?  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國96年3 月27
日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行中關於「伍拾陸零柒佰陸拾玖」
之記載，應更正為「伍拾陸萬零柒佰陸拾玖」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第一項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                  ?????????法?官?程怡怡
                  ?????????法?官?楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                          ????  書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
