【裁判字號】    97,簡,2588
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2588號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第825、3583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。並補充：「被告雖辯稱：因應徵工作之擔保需
    要，而將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交予他人云云。惟
    參諸被告對於「李副理」之真實姓名年籍均不知悉，所稱是
    否屬實，亦有可疑；況為了應徵工作即提供陌生人金融帳戶
    ，嗣後未得到工作復未將存摺、提款卡及密碼取回，亦未報
    警，任由該他人支配其帳戶，實與常情有悖。被告乃一智識
    程度正常之成年人，於交付上開帳戶時，豈能無疑。因之，
    被告將其所有之上開帳戶交予他人使用，對該收集帳戶之人
    將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有所預見
    ，竟不違背其本意，仍提供其所有帳戶予他人使用，則被告
    具有幫助詐欺之不確定故意甚明」。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以幫助之意思，參與構成要件以外之
    行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。再被告如聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前科及
    刑之執刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並與幫助犯之減輕，
    先加後減之。爰審酌被告明知使用他人帳戶以詐欺之情形猖
    獗，仍提供上開帳戶予他人，致淪為詐欺集團使用，助長詐
    欺犯罪之風氣，增加被害人追償損失之困難，並擾亂金融交
    易往來秩序及安全，兼衡被告素行、智識程度、對被害人財
    產所生危害程度，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    刑事第七庭  法  官  李君豪
以上正本與原本無異。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
