【裁判字號】    96,訴,3760
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             96年度訴字第3760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院96年
度訴字第3760號中華民國96年11月30日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第6342號、第6520號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按撤回上訴者，喪失其上訴權；又原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第359 條、第362 條前段分別定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第3760號判決判處有期徒刑8 月、
    有期徒刑8 月，並定應執行有期徒刑1 年，嗣經被告上訴後
    ，於民國97年3 月25日撤回上訴而確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。被告喪失其上訴權後，再行提起上
    訴，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
