【裁判字號】    97,易,188
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第188號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年柒月捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重
    大，並有逃亡之虞，有羈押之必要，於民國97年4 月8 日執
    行羈押。
二、茲本院認被告甲○○前經合法傳喚未到庭，並於本院訊問中
    自承是遊民，自有事實足認有逃亡之虞，其羈押原因仍然存
    在，認有繼續羈押之必要，應自民國97年7 月8 日起，再延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官曾吉雄
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  呂坤宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
