【裁判字號】    97,聲,833
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第583 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示違背安全駕駛致交通危險罪所處之
刑，與所犯如附表編號二所示違背安全駕駛致交通危險罪減得之
刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定
    前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，應為新舊法比較（
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。茲因
    本件所應適用之刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行，受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，係於95
    年7 月1 日之前犯之，爰比較新舊法如下：
(一)、關於定應執行刑部分：修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，關於
    定應執行刑部分，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
(二)、關於易科罰金及其折算標準部分：按於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
    第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文
    。依此，本件受刑人所犯二罪，一在新法施行前，一在新法
    施行後，且二罪均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定
    ，自應適用修正前刑法第41條第2 項之規定，而得易科罰金
    。又依修正前刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，有期徒刑或拘役易科罰金，以銀元100 元以上30
    0 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日；依
    修正後刑法第41條第1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，比較新舊法，關於易科
    罰金之折算標準，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
(三)、綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無較
    為有利之情形，自應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人所犯如附表編號1 所示違背安全駕駛致交通危險罪
    ，於96年12月31日經本院判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日確定；所犯如附表編號2 所示違
    背安全駕駛致交通危險罪，於97年3 月13日經本院判處有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日確定，其中附表編號1 所示部分並
    於97年4 月28日易科罰金執行完畢，有卷附各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽。按數罪併罰之案件，其各
    罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執
    行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行
    刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度
    台上字第4099號判決參照）。準此，本件雖已執行其中一罪
    之宣告刑，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後認聲請
    為正當，應予准許，並定如主文所示之應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
