【裁判字號】    97,易,182
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第182號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第789 號
），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述，並聽取當事人之意
見後，改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月。扣案鋸子壹支、手
套壹付，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。
  (二)本院審酌被告國小畢業，有警卷受詢問人資料欄可稽，智識
    程度非高，被告47年6 月23日出生，正值中年，不思以己力
    獲財物，竟圖不勞而獲，而以竊盜方式為之，且毫不尊重他
    人財產權，自應受相當之刑事非難，惟念其犯後坦承犯行態
    度良好，所竊得之物，已返還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲戒。
  (三)扣案鋸子1 支、手套1 付，為被告所有且係供犯罪所用，應
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，均宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第284 條
    之1 、第273 條之1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
