【裁判字號】    97,簡,1072
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1072號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第975 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    應將犯罪事實欄第4 行所載之犯罪時間更正為「97年2 月12
    日中午12時5 分許（即採尿時間）往前回溯120 小時內某時
    （扣除其至臺灣高雄少年法院報到後之時間）」，並於倒數
    第2 行第2 個逗號後方補充「於同日中午12時5 分許」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，且
    素行非佳，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，惟念其坦承犯行
    ，態度尚可，年紀甚輕，且施用毒品行為於本質上係屬自我
    戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華     民     國    97   年    7    月    3     日
                    刑事第五庭  法   官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
