【裁判字號】    97,消債更,235
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第235號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、債務人依『中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制』所簽定之分期還款協議書影本。
二、債務人每月依協商金額償還之紀錄(協商成立至毀諾時)。
三、請提出鄭朝任、鄭李麗雪近二年之稅捐資料及各類所得資料
    清單以及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
四、請提出鄭洪蘭、鄭永龍之戶口名簿影本，及說明其他扶養義
    務人支出之扶養費數額，並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀
    錄）。
五、請提出配偶朱婉喬之身分證明文件影本及其最近之薪資所得
    相關證明文件（如薪資袋）。
六、債務人於聲請狀所陳「協商時有一名小孩，太太另有收入，
    如今太太無收入且有二名小孩，家庭支出增加，不足以支付
    協商每月應繳24,484元」等語, 請釋明配偶無業之原因及理
    由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
