【裁判字號】    97,消債更,241
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第241號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        民事庭法官  洪有川
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                        法院書記官  張文俊
附表：
一、請提出謝柯來好、前配偶葉靜近二年之稅捐資料及各類所得
    資料清單以及財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單。
二、請提出謝柯來好之戶口名簿影本及說明除債務人外其他扶養
    義務人支出之扶養費數額，並附相關證明 (如匯款單、轉帳
    紀錄）。
三、請提出債務人最近之薪資所得相關證明文件（如薪資袋、轉
    帳紀錄），及釋明目前有無新工作收入來源，若有請予陳報
    該數額並佐附證明。
四、按消費者債務清理條例第3 條規定，『債務人不能清償債務
    或有不能清償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清
    理其債務』。請債務人釋明其有何不能清償債務或有不能清
    償之虞之情事，並附相關證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
