【裁判字號】    97,簡,1060
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1060號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    應將犯罪事實欄第9 字後方補充更正為「其表嬸蘇秋霞位於
    屏東縣枋寮鄉○○村○○○段檳榔園之工寮內，徒手竊取」
    、另將第4 行之「北旗尾段工寮」更正為「屏東縣枋寮鄉○
    ○村○○路北旗尾段之工寮內」外，餘均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、茲審酌被告於97年4 月16日甫因竊盜白鐵水車架被警方查獲
    並移送地檢署，此有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官97年度
    偵字第2594號聲請簡易判決處刑書在卷可按，竟旋犯再本案
    ，顯不知警惕，惟念其坦承犯行，又無經論罪科刑之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行堪稱良好，
    所竊財物價值不高，已由被害人蘇秋霞領回，且被害人亦表
    示希望給被告改過自新之機會（見警卷第5 頁），其犯罪動
    機、手段、情節尚非屬惡劣等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
