【裁判字號】    97,聲,821
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第821號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第587 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示毒品危害防制條例五罪，應執行有期徒刑
拾陸年伍月。
    理  由
一、查刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」本件受刑人甲○○於裁判確定前所
    犯如附表所示五罪，其中一罪在新法施行前，另四罪在新法
    施行後，依刑法第51條定應執行刑時，應為新舊法之比較（
    最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。而修
    正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    左列各款定其應執行者：」其中第5 款原規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新
    舊法，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 至4 所示毒品危害防制條
    例四罪，於民國97年4 月28日經臺灣高等法院高雄分院各判
    處有期徒刑7 年2 月，應執行有期徒刑16年確定；又犯如附
    表編號5 所示毒品危害防制條例之罪，於97年5 月8 日經本
    院判處有期徒刑6 月確定，有各該刑事確定判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官以受刑人係在裁判
    確定前犯如附表所示五罪，聲請定其應執行之刑，經核並無
    不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
