【裁判字號】    97,簡,1161
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1161號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六角板手壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後「扣得
    六角板手1 支」應更正為「扣得甲○○所有之上開六角板手
    1 支」外，其餘均與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號著有判例可資參照。查本件扣案之六角
    板手1 把為具有相當大小及硬度之金屬器具，係足以殺傷人
    生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器，被告攜之行竊
    ，核其所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實施而不遂，
    為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告素行非佳，且正值青年，不思正當工作賺取財物，竟圖
    不勞而獲，任意竊取他人財物，其犯罪之動機、目的、生活
    狀況、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之六角
    板手1 把，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    25 條 第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                       刑事第三庭   法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
