【裁判字號】    96,訴,134
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第134號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  洪士宏 律師
            林易玫 律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定五日內，向屏東縣恆春地政事務所繳納土地
複丈規費。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序，民事訴訟法第94條之1 第1 項定有明文。
二、經查，本院就本件分割共有物事件於民國97年3 月10日囑託
    屏東縣恆春地政事務所繪製分割圖，經該所於94年4 月8 日
    、5 月29日通知原告繳納費用，迄未繳納，亦有該所函文附
    卷可稽。依前揭規定，原告應於收受本裁定5 日內，向屏東
    縣恆春地政事務所繳納土地複丈規費，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭    審判長法  官  潘  快
以上為正本，係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                      書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
