【裁判字號】    97,交簡,567
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第567號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應將犯罪事實欄
    第3 行之「行經」更正為「行近」，於第8 行第6 字後方補
    充「自後」、將「而跨越劃有分向限制線之路段直行於對向
    車道」更正為「機車應在劃設之慢車道上靠右順序行駛，不
    得侵入快車道行駛，而在快車道內側之分向限制線上行駛」
    ，並於最末補充「甲○○於肇事後在有偵查犯罪職權之公務
    員查知其為犯人前，主動向到場處理之警員陳明其為肇事者
    及肇事經過而接受裁判」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；
    再被告於肇事後，即留在現場，並於警方發覺其為肇事人前
    ，即向到場處理之警員坦承其為肇事之人，業經警載明於道
    路交通事故談話紀錄表中，並有道路交通事故現場圖及事故
    現場照片可憑，堪認被告於有偵查犯罪職權之公務員查知其
    為犯人前即已自首本件犯行，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌被告駕駛自小客車固有上述過失，然倘非告訴
    人溫志仁騎乘機車違規行駛在快車道內側，亦不至於遭正欲
    迴轉之被告駕車撞上，告訴人之過失程度非低，顯為肇事主
    因，此經檢察官送請臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員
    會鑑定結果，亦同此認定，有該委員會鑑定意見書1 份在卷
    可佐（見97年度調偵字第84號卷14、15頁），況告訴人之傷
    勢非嚴重，且被告素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，衡以其迄未曾賠償告訴人財產上及精神上
    損失、犯後態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑；又按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7
    月4 日公布，自同年7 月16日施行，本件被告犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，經核並無該條例第3 條所列不予減刑之
    情形，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定，減其宣告刑刑期2 分之1， 並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年     7     月    3    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
