【裁判字號】    97,訴,634
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第634號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣屏東監獄竹田分監
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第861 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。應執行有期徒刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)查海洛因，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告因施用第一級毒品海洛因而持有海洛因，並進
    而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為吸收，均不另
    論罪。
  (三)累犯：被告有起訴書所載之前科紀錄，有卷存臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (四)數罪併罰：被告所犯二罪，因行為人各次施用毒品之行為，
    均係為滿足各該次之毒癮，於滿足毒癮後，該次行為即已完
    成，因此各次均為各自獨立之行為，各具獨立性，其前後次
    施用毒品行為間，自無密切不可分之關係，各自獨立構成同
    一施用毒品罪責，故應分論併罰。
  (五)本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前案紀錄表
    可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制力亦顯不佳
    ，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯後態度良好，
    而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會
    造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
