【裁判字號】    97,聲,682
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第682號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（90年度聲沒字第381號），本院補充裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點貳公克
）、吸食器壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，前經聲請人為不起訴處分確定（90年度戒毒偵字第
    353 號），並以90年度聲沒字第381 號聲請書就該案查扣之
    海洛因、甲基安非他命及玻璃球吸食器3 支等物聲請宣告沒
    收，惟本院90年度聲字第1009號裁定漏未就扣案之甲基安非
    他命1 包（毛重0.6 公克）及吸食器1 支部分宣告沒收，爰
    聲請補充裁定宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，並得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段及刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。經查，扣案之白色晶體1 包（驗後淨重
    0.233 公克）及吸食器1 支經送鑑結果，均含有毒品危害防
    制條例第2 條第2 項規定之第二級毒品甲基安非他命之成分
    ，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙在卷可稽
    ，是扣案之白色晶體確屬違禁物無訛（包裝袋因與毒品無法
    析離，應整體視為違禁物），而吸食器亦因沾有第二級毒品
    甲基安非他命且無法析離，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定宣告沒收，依首揭說明，應認聲請為正當
    ，爰補充裁定如主文。至於本案另外查扣之海洛因1 包（毛
    重1.5 公克）及玻璃吸食器2 支，業經本院以90年度聲字第
    1009號裁定宣告沒收銷燬確定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
