【裁判字號】    97,簡,1110
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1110號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之手套壹雙沒收。
    事實及理由
一、甲○○因從事電梯製造安裝維修工作13年，相當熟悉電梯內
    部結構，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國
    97年4 月22日下午4 時30分許，至位於屏東市○○路65巷6
    號之名家大樓，利用該大樓無人看管之機會，戴上其所有之
    手套，先利用其專業技能，將該大樓內電梯操控至其所需位
    置，再進入電梯底部，徒手竊取用以平衡電梯重量與乘坐電
    梯者重量之薛琮寶所有之電梯鑄鐵塊4 塊，得手後以車號
    YZ-5763 號自小客貨廂型車載離現場，並於同日下午5 時30
    分許，將其中1 塊鑄鐵塊載往位於高雄縣大寮鄉○○村○○
    路88巷112 號正對面之不知情之玉峰資源回收場變賣，又於
    翌日下午5 時30分許，將其餘3 塊鑄鐵塊載往玉峰資源回收
    場變賣。嗣因薛琮寶於97年4 月23日上午9 時許發現失竊，
    立即報警，經警方調閱該大樓之監視器錄影帶供薛琮寶指認
    ，乃循線查知上情，並於97年4 月23日晚上7 時55分許，持
    檢察官核發之拘票，在甲○○位於高雄市○○區○○里○○鄰
    ○○路70巷10號之住處前將其拘獲，甲○○並帶同警方在其
    上開自小客貨廂型車查扣上開手套1 雙。
二、本院認定被告甲○○之證據，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，身心健全，不思循正當途徑賺取金錢花用
    ，竟利用工作上習得之專業技能，竊取電梯內之鑄鐵塊變賣
    ，非但足以造成被害人薛琮寶財產上之損失，且極有可能導
    致電梯無法保持平衡而急速下墜，致使乘坐電梯者因此受傷
    或死亡，所為實值非難，兼衡其坦承犯行、素行尚可、犯罪
    動機、所獲利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之手套1 雙，被告於警偵訊時
    均自承係其所有用以竊取上開鑄鐵塊之工具，應依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第452 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
