【裁判字號】    97,簡,1188
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1188號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按住宅原屬建築物之一種；刑法第321 條第1 項第1 款所謂
    建築物，係指住宅以外上有屋面周有門壁，足蔽風雨，供人
    出入，且定著於土地之工作物而言，其附連圍繞之土地，不
    包括在內，如僅踰越圍繞之牆垣行竊，尚未侵入有人居住之
    建築物，自難遽以該條款之罪相繩，最高法院50年台上字第
    532 號著有判例可稽（82年度台上字第1809號裁判要旨參照
    ）。經查被告侵入被害人乙○○住處之庭院，並非上有屋面
    周有門壁等情之建築物，應屬該住宅附連圍繞之土地，而非
    住宅之一部，被告於凌晨1 時20分許之夜間侵入該庭院行竊
    ，尚難以夜間侵入住宅竊盜罪相繩。核被告所為，係犯刑法
    第320 條第1 項之竊盜罪（侵入住宅附連圍繞之土地部分未
    據告訴）。爰審酌被告因貪失慮，竊取他人財物，惟念其無
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，行竊
    手段平和，所竊取之財物價值非鉅（據被害人指稱價值新臺
    幣2000元），且已發還被害人，參以其初於警詢中坦承犯行
    ，復於偵訊中飾詞否認犯行，犯後態度難認良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
