【裁判字號】    97,消債更,232
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第232號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附表：
一、債務人最新之薪資所得等相關證明文件（如薪資袋、轉帳紀
    錄）。
二、請提出前配偶之身分證字號及說明其支出子女黃靖婷之扶養
    費數額，並附相關證明 (如匯款單、轉帳紀錄）。
三、請釋明是否欲在更生方案定有自用住宅特別條款。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
