【裁判字號】    97,易,426
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第426號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第733 號），嗣因被告就被訴犯罪事實為有罪之陳述
，並聽取當事人之意見後，本院裁定改由受命法官獨任進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實  及  理  由
一、依刑事訴訟法第310 條之2 之規定，簡式審判程序有罪判決
    書之製作，準用同法第454 條規定。依刑事訴訟法第454 條
    第2 項規定，如認定犯罪事實、證據及應適用之法條，與起
    訴書記載相同者，得引用之。
二、本件犯罪事實及證據，除應更正或補充如下外，均引用檢察
    官起訴書之記載：
  (一)犯罪事實：
    應補充：甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經臺灣
      高等法院高雄分院以87年度上易字第1677號裁定觀察勒戒
      後，認無繼續施用傾向，由臺灣高等法院高雄分院以87年
      度上易字第1677號判決免訴；又於88年間，因施用毒品案
      件，經本院以88年度毒聲字第2237號裁定觀察勒戒後，認
      無繼續施用傾向，由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官88年
      度毒偵第443 號為不起訴處分確定；再於89年間，由本院
      89年度毒聲字第704 號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用
      毒品傾向，由本院以90年度毒聲字第1340號裁定令入強制
      戒治處所施以強制戒治，並由檢察官提起公訴，強制戒治
      部分，因其成效評定合格，由本院以91年毒聲字第272 號
      裁定停止戒治並付保護管束，於91年7 月28日因保護管束
      期滿強制戒治執行完畢，起訴部分由本院以90年度易字第
      885 號判決5 月確定；復於93年間，因施用毒品案件，由
      本院以93年度簡字第698 號、93年度易字第523 號判決分
      別判處有期徒刑6 月、8 月確定；另於95年間，因施用毒
      品案件，由臺灣高等法院高雄分院以96年度上易字第67號
      判決判處有期徒刑1 年確定。
    有關「又於97年2 月1 日12時15分許採尿之前120 小時內
      某時，在不詳地點施用第二級毒品甲基安非他命」，應更
      正為「97年1 月29日早上某時，在屏東縣潮州鎮○○里○
      ○路93號5 樓之1 ，將甲基安非他命置於玻璃球上，以打
      火機燃燒後吸食其煙霧之方式施用第二級毒品甲基安非他
      命一次」。
  (二)論罪科刑：
    查甲基安非他命，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
      款所規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制
      條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    吸收犯：被告因施用第二級毒品甲基安非他命而持有甲基
      安非他命，並進而施用，其持有之低度行為為施用之高度
      行為吸收，不另論罪。
    累犯：被告於95年間，因施用毒品、竊盜案件，分別由臺
      灣高等法院高雄分院、本院分別以96年度上易字第67號、
      95 年 度易字第477 號判決判處有期徒刑1 年、6 月確定
      ，由臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減字第1132號裁定
      分別減為6 月、3 月，並定應執行8 月確定，於96年10月
      12日執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查
      ，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    科刑：本院審酌被告有多次施用毒品犯行，有上開被告前
      案紀錄表可查，竟再為本案犯行，足見其不思悔改，自制
      力亦顯不佳，惟考量被告於本院審理時即能坦承犯行，犯
      後態度良好，而其施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行
      為，並未對社會造成直接而過鉅之損害，反社會性之程度
      應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  卓春成
本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
