【裁判字號】    97,交簡,572
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第572號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑柒
月，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行
    「轉彎車應讓直行車先行」應更正為「支線道車應暫停讓幹
    道線車先行」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、被告持有普通大貨車駕照，案發當日係受託載運一批貨品（
    請客用圓桌椅）欲前往彰化縣交貨，有其駕駛執照1 紙及於
    警詢中自白可證，顯係從事駕駛業務之人，核其所為，係犯
    刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。原聲請意旨認係犯
    刑法第276 條第1 項之過失致死罪，尚未有洽，應予變更。
    被告肇事後，自行撥打電話110 通知警方及救護車到場處理
    ，有案發當日之警詢筆錄在卷可憑，核係在有偵查犯罪職權
    之公務員發覺其犯罪前，向警自首而接受審判，可見其勇於
    面對責任，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告過失之程度、造成之損害、坦承犯行及已與被害人家屬調
    解成立並已賠償新臺幣360 萬元，有屏東縣竹田鄉調解委員
    會調解筆錄、調解書及本院公務電話記錄（被害人家屬收領
    完畢）各1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參
    ，其因一時過失，致觸犯刑罰法律，經此偵審及科刑教訓後
    ，當知謹慎，本院認本判決所宣告之刑，以暫不執行為宜，
    併宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條
    ，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  交通法庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
