【裁判字號】    97,簡,1177
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1177號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度選
偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾參張（大張肆張、
小張玖張）、六合彩號碼單壹張及傳真機壹台均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告素行尚好，惟經營「六合彩」賭博，助長人民不
    思努力工作以僥倖心態獲取財物之風氣，影響社會經濟，殊
    無可取，惟犯後坦承犯行態度良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。另扣案之六合彩簽單13張、六合彩
    號碼單1 張及傳真機1 台，均係被告所有供其經營本件「六
    合彩」賭博所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決正本送達翌日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  吳永宋
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  劉淑蓉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
