【裁判字號】    97,簡,1171
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其係另案
    為警緝獲時，在有偵查犯罪職權之公務員發覺其所犯本案前
    ，於警詢中主動向員警自首犯罪而接受審判，有其97年6 月
    17日警詢筆錄在卷可憑，勇於面對責任，爰依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。爰審酌被告因貪失慮，竊取他人財物，
    前有施用毒品、竊盜等前科（不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，素行不良，惟念其行竊手段平
    和，所竊取機車價值非鉅（據被害人乙○○指稱價值新臺幣
    2000元），該贓車已發還被害人，及其坦承犯行，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
