【裁判字號】    97,簡,1105
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1105號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單陸張及六合彩手冊壹
本均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄
    第4 行第1 個字後方補充「二星、台號」，將第7 行之「組
    頭」刪除，再於證據欄補充：「被告雖具狀辯稱其並非六合
    彩組頭，其係抄寫大樂透號碼做為參考，因為對方沒來拿單
    子，所以其所寫六合彩號碼未傳出去云云；然其於警詢時已
    供承本件犯行，關於經營六合彩之時間、地點、簽賭方式、
    彩金數額、獲利情形等細節，均係其主動供出，且其所述簽
    賭方法及彩金數額與一般六合彩簽賭之情形相同，其警詢所
    為自白並無不合理之處；又觀諸扣案之6 張六合彩簽單上，
    載有『二』、『三』、『四』、『特尾』、『台號』等字，
    且該6 張簽單上有『趙姐』、『庭』、『大樂』、『秀秀』
    、『六合』、『秀』等似屬人名代號之文字，此有扣案之六
    合彩簽單6 張附卷可證（見警卷第21至26頁），顯非被告自
    己簽賭六合彩之簽單，而應係被告記錄不特定賭客向其簽賭
    時，所選擇之簽注方式、簽賭號碼及注數等，況且警方尚查
    扣六合彩手冊1 本，益見其警詢自白經營六合彩賭博一事，
    應與事實相符，而可採信。」外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告提供公眾得出入之場所聚眾賭博，且身兼決定勝負於偶
    然變數之賭徒身份，與其他不特定之簽賭者同在公眾得出入
    之場所對賭，是核其所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法
    第266 條第1 項之賭博罪。又按利用香港六合彩開彩號碼為
    對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩
    時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營
    「六合彩」之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延
    續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭
    博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對
    獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博的延續，因此每週重
    覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，聚眾賭博」的常態與典
    型，如有中斷應是例外；且刑法圖利聚眾賭博罪之構成中，
    本即預定有數個同種類之行為將反覆實行，乃符學理所稱具
    有職業性、營業性等具有重複性質之集合犯（最高法院96年
    度台上字第906 號著有判決可供參照）。本件被告自97年2
    月間某日起至97年4 月8 日止被查獲為止，連貫、反覆、持
    續的主持多期六合彩賭博行為，依上開理由，其於刑法評價
    上，應認係集合多數犯罪行為而構成「聚眾賭博」的獨立犯
    罪類型，應僅成立一罪。至其所犯上開圖利供給賭場罪、圖
    利聚眾賭博罪及在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係本
    於一賭博犯意而為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之
    一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。爰審
    酌被告經營六合彩賭博，藉此賺取不法利益，破壞社會善良
    風俗，且於檢察官聲請簡易判決處刑後翻異前詞，否認犯行
    ，惟念其素行良好、無前科，有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，經營時間僅約2 個月，所獲不法利益非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之
    六合彩簽單6 張及六合彩手冊1 本，分別係被告所有用以供
    賭客簽賭及經營六合彩所用之物乙節，為被告於警詢中供述
    明確，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     7    月    3     日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
