【裁判字號】    97,簡,1097
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1097號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除應於犯罪事實欄
    補充被告之前科：「甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，經
    臺灣台中地方法院以89年度少訴字第20號判決處有期徒刑6
    年確定，嗣因縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，至
    96年2 月23日保護管束期滿，前開假釋未被撤銷，視為執行
    完畢」，另將查獲經過更正為：「嗣因王貞庶發覺失竊後，
    於同年1 月17日報警，警方調閱監視錄影帶後，乃循線查悉
    上情」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣屏東地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告任意竊取他人財物，足以造成他人財產損失
    ，惟念其坦承犯行，且被害人王貞庶已領回失竊機車，尚無
    甚財產損失，被告亦未獲得不法利益，有贓物認領保管單1
    張在卷可按，兼衡其素行、犯罪動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                  刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  溫訓暖
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
