【裁判字號】    97,繼,765
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第765號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報除蘇瑞慶、許陳素卿、蘇瑞河外，被繼承人乙○○○是
    否尚有其他子女，並提出戶籍謄本。
二、許陳素卿、蘇瑞河之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄之繼承人之文件（例如存證
    信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
