【裁判字號】    97,易,520
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第520號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  丙○○
上列被告等2 人因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第2920號），因告訴人撤回告訴，本院裁定改依通常程序
審理（原簡易程序案號：97年度竹簡字第768號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○、乙○○、丁○○等3 人告訴被告
    等2 人毀損案件，檢察官認被告等2 人係觸犯刑法第354 條
    毀損器物罪，依同法第357 條之規定須告訴乃論。茲因告訴
    人等3 人業與被告等2 人達成和解，告訴人等3 人因此具狀
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
