【裁判字號】    97,竹交簡,367
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第367號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第195號），因被告於緩起訴期間
內未向指定之公益團體支付一定之金額，經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第44號）後，聲請簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人
    於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍
    自97年1月24日22時許在新竹市○○路、牛埔路口之薑母鴨
    店內飲用啤酒3、4瓶（未達心神喪失或精神耗弱之程度），
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況，且其重型機車駕駛
    執照業因前次酒後駕車違反道路交通管理處罰條例遭監理機
    關註銷，猶於道路上騎乘車牌號碼KZU－651號重型機車，旋
    於翌日（即1月25日）凌晨0時32分許，行經新竹市○○區○
    ○路122號前時，因騎車不穩為警攔檢，並以酒精測定器測
    試其呼氣之酒精濃度，高達每公升空氣含0.72毫克之濃度，
    始悉上情。案經新竹市警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中的供述及偵查中之自白（偵查卷第6頁
    至第8頁、第20頁至第21頁）。
  (二)被告於查獲後之97年1月25日0時56分許，經命其雙腳併攏，
    兩手緊貼大腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    、閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030等項目之
    測試結果，均不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第11頁）。
  (三)被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形，且車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而
    突停，顯無法正常操控，於查獲、測試或訊問過程有語無倫
    次、多語之情事，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份足佐（偵查卷第12頁）。
  (四)被告於97年1月25日0時32分檢測其吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.72毫克，有吐氣酒精濃度測試紀錄紙、新竹市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可參（偵查卷第1
    4頁、第17頁）。
  (五)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.72
    毫克，業如前述，參以被告前揭平衡動作、朗誦數字等檢測
    項目，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.72毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲擏。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官   蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度撤緩偵字第50號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣橫山鄉沙坑村18鄰大平地71
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知於民國97年1月24日晚上10時許，在新竹市○○
    路、牛埔路口薑母鴨店內，飲用啤酒3、4瓶，至隔日（25日
    ）凌晨0時許，已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌
    號碼ＫＺＵ－651號重型機車行駛於公路上。於97年1月25日
    凌晨0時32分許，途經新竹市○○區○○路122 號前，為警
    攔檢查獲，經施以酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升0.72毫
    克，始知上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、車籍作業
    系統－查詢認可資料畫面、竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1紙在卷可憑。按法務部88年5月18日法檢字
    第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參
    考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升
    0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告
    於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公升0.72毫克，有前
    開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意旨
    ，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明。本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    5     日
                            檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
