【裁判字號】    97,訴,506
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1008號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
，處有期徒刑月；應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度毒
    聲字第18號裁定令入臺灣新竹戒治所施以強制戒治，於民國
    96年10月12日強制戒治期滿執行完畢釋放，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於96年11月19日以該署96年度戒毒偵字
    第310號為不起訴處分確定。
二、甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後 5
    年內，分別基於施用第一級毒品海洛因、及第二級毒品安非
    他命之犯意，於97年4月7日23時許，在新竹縣新埔鎮○○路
    ○ 段與信義街街口，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，及
    以將安非他命毒品放在玻璃球吸食器內加熱生煙吸食之方式
    ，非法施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各 1次
    ，嗣於97年4月8日10時許因另案通緝在上址為警查獲，始悉
    上情。
三、案經新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級、第二級毒品罪，並非死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法
    院管轄第一審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第 273
    條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程
    序及審理時均坦承不諱，又被告於97年4月8日於新竹縣警察
    局新埔分局偵查隊採集尿液送驗，呈嗎啡陽性、可待因陽性
    、安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，有列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗紀錄表、97年 4月17日台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告各1份（偵卷第9頁、第10頁）在
    卷可參。足認被告之自白與事實相符，應堪採信。
三、被告前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度毒聲
    字第18號裁定令入臺灣新竹戒治所施以強制戒治，於96年10
    月12日強制戒治期滿執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於96年11月19日以該署96年度戒毒偵字第 310
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押
    全國紀錄表在卷可按，是被告所犯毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項之施用第一級毒品及第二級毒品罪，均洵堪認
    定，本件事證明確，應依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品、第二級毒品罪，而其持有第一級毒品海洛
    因及第二級毒品安非他命之低度行為，分為施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品安非他命之高度行為所吸收，均不另論
    罪。而被告所犯之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪，犯意
    各別、行為互殊，且犯罪構成要件不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告無視法令之禁止，前已因多次施用毒品案件，經法
    院裁定觀察勒戒、強制戒治後，竟仍再度施用足以導致精神
    障礙及生命危險之成癮性毒品，顯無悔改之意，兼以施用毒
    品所生危害以自戕健康為主，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官鄒茂瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
