【裁判字號】    97,竹簡,851
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第851號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1279號），本院判決如下：
      主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
      事實及證據
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又被告
    甲○○前曾於94年1月間犯竊盜案件，經桃園地院判處有期
    徒刑6月確定，又於94年6月間犯竊盜案件，經苗栗地院判處
    有期刑3月確定，兩案經苗栗地院以95年度聲字第116號裁定
    定其應執行刑8月確定後，合併於95年7月21日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙份附卷足憑。刑畢未逾
    五年，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪手段、所竊財物價額暨犯罪後坦承犯行、
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
