【裁判字號】    97,消債更,139
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第139號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣（下同）2,720元（按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、依聲請人所提消費者債務清理更生狀不符合法律規定格式，
    請再次陳報。
三、釋明為何無擔保債務還款計畫書有法商佳信銀行，而聲請人
    之債權人清冊卻無記載？
四、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
五、聲請人所提法律扶助基金會之研習會，無法辨別是否有選任
    代理人之情形，如有法律扶助基金會之律師為代理人，請補
    提委任狀。
六、台端協商成立後，是否按時繳款？繳款的情形為何？何時開
    始毀諾？又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處
    ？檢附證據說明之。
七、聲請人應提出95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得
    稅各類所得資料清單、現有工作之在職證明及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單）；暨其配偶古勝隆95、96年度
    之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、現
    有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑
    單）。
八、聲請人於聲請狀說明有無受扶養之人，請說明該數名子女是
    否須負有扶養義務給予聲請人扶養費用，其等每月各給予之
    金額為何？該數名子女任職何處？每月薪資收入各多少？請
    查明陳報。
九、依聲請狀必要支出欄所載，聲請人每月生活費8,000元，家
    用雜費3,000元，請提出相關支出明細單據及說明如何計算
    每月必要支出？
十、聲請人針對「協商成立嗣後有不可歸責於己致履行顯有重大
    困難之事由」之事證，陳稱：於協商成立之每月還款金額為
    21,236元，而聲請人之月薪為20,000元，是以已無法負擔還
    款金額而有不可歸責於己之事由云云，惟依聲請人所陳，顯
    見協商當時其即可預見事後將無法負擔，則是否該當所謂不
    可歸責於己之事由，已有疑義。職是，請補提其他有不可歸
    責於己之具體事證或釋明當初協商是否有何不得已而協商成
    立之情事並舉證證明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
