【裁判字號】    97,消債更,126
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第126號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣一千元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    3    日
              民事第一庭    法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    7    月    3    日
                            書  記  官  江靜玲
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,060元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等）。又毀諾之後，原本應用於償還債務之收入用於何處？
    檢附證據說明之。
三、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
四、聲請人應提出其配偶蔡柏95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得稅各類所得資料清單、現有工作之在職證明及
    收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
五、聲請人於聲請狀所載光華開發、大豐能源之兩筆股票已賣出
    ，請提出股票出售所得資料證明文件。
六、聲請人於聲請狀說明97年2月20日將名下車輛（車牌號碼2L-
    5703）賣予朋友，請提出買賣契約書（須載明賣出日期及價
    額）。
七、聲請人於債權人清冊中載明中國信託商銀770,000元，此筆
    借貸係於93年1月20日所簽定，先生蔡柏為保證人，請提
    出相關證明文件。
八、聲請人與兒子蔡定倫每月生活費6,000元，請說明如何計算
    ？並提出相關明細單據。
九、依聲請狀內前二年必要支出欄所載，聲請人之配偶每月資助
    生活費用4,000元，陳明配偶對受扶養之子是否有分擔扶養
    費用，並說明配偶每月薪資收入多少？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
