【裁判字號】    97,竹簡,849
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第849號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○  ○
上列被告因家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第4140號），本院判決如下：
        主      文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按乙○○與甲○○○為夫妻，兩人間具有家庭暴力防治法第
    3條第1款所定家庭成員關係，乙○○因先前對甲○○○有家
    庭暴力行為，經甲○○○向本院聲請民事通常保護令，本院
    裁定禁止乙○○對於甲○○○實施身體或精神上不法侵害等
    行為，前述保護令並於96年5月12日送達予乙○○，乙○○
    竟於該保護令有效期間內，徒手毆打甲○○○成傷。核其所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令罪及刑法
    第277條第1項傷害罪。被告以一行為同時觸犯二罪名，為異
    種類想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重按家庭暴力
    防治法第61條第1款違反保護令罪處斷。爰審酌被告不思理
    性解決紛爭，僅因細故即毆傷其妻，守法精神及自制能力均
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第41第1
    項前段、第55條、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1款、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣10萬元以下罰金︰
一、禁止實施家庭暴力行為。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
