【裁判字號】    97,竹秩,230
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定      97年度竹秩字第230號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年6月11日以竹市警二分偵字第0970013041號移送書移送審
理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於最近1年內，曾有3次以上意圖賣淫而拉客等
    違反社會秩序維護法之前案紀錄，仍於下列時、地有違反社
    會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年6月8日零時10分許。
（二）地點：新竹市○○街66號前之公共場所。
（三）行為：在上述共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣（下同）
      500元之代價，向行經該處之便衣警員潘鳴森拉客。
（四）查獲時間：97年6月月8日零時10分許。
（五）查獲地點：新竹市○○街66號（新南旅社107號房）。
二、上開事實，有下列證據證明︰
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局東門派出所警員潘鳴森出具之偵查
      報告。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以
    下」，社會秩序維護法第80條第1、2項分別定有明文。查被
    移送人於97年2月1日、同年月18日、同年3月10日、同年月
    26日、同年4月19日分別因在公共場所意圖賣淫而拉客之行
    為，經本院先後以97年度竹秩字第67號、第73號、第104號
    、第122號、第158號裁定各裁處拘留2日或3日確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，被移送人於1年
    內違反社會秩序維護法第80條第1項第2款規定3次以上並經
    裁處確定，故本件爰依前開法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7      月    3    日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官   蕭惠婷
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
