【裁判字號】    97,竹簡,848
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第848號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3442號），本院判決如下：
      主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
      事實及證據
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌
    被告之品性、生活狀況、智識程度、犯罪手段、所竊財物價
    額暨犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1、第2項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官    茆  臺  雲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官    鍾  秀  媛
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6 月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
