【裁判字號】    96,家訴,63
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度家訴字第63號
上訴人  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間因96年度家訴字第63號給付生活費事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣491,40
0元，應徵第二審裁判費合新台幣8,100元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁
定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  家事法庭法  官  彭政章
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                          書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
