【裁判字號】    97,竹簡,355
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第355號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案送驗後檢還之第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點零肆玖壹公克）沒收銷燬之；扣案放置甲基安
非他命之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。甲○○明知甲基安非他命為第二級毒品，不得持
    有，竟於民國96年9月25日晚間某時，在新竹市○○街關帝
    廟，自姓名年籍不詳、綽號「小龍」之人處，收受第二級毒
    品甲基安非他命1包（毛重0.3公克，淨重0.0642公克）而持
    有之，尚未及施用，即於翌日（26日）晚間8時30分許，為
    警在新竹市○○街75號前查獲，並在其手中香菸盒內扣得上
    開甲基安非他命1包。
二、證據：（一）被告甲○○警詢時之自白。（二）被告於偵查
    及本院訊問時之自白。（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、搜索現場照片。（四）扣案第二級毒品甲基安非他命1
    包。（五）憲兵司令部刑事鑑識中心96年11月27日安鑑字第
    0960001834號鑑定書。（六）被告為警查獲後採集尿液送請
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗及法務部調查局鑑
    定結果，呈安非他命類、甲基安非他命陰性反應，有該公司
    濫用藥物檢驗報告及法務部調查局鑑定書在卷可稽，足認被
    告尚未及施用第二級毒品甲基安非他命。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    7    月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官    林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官    蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                          97年度偵字第5號
     被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住新竹縣尖石鄉○○村○路11鄰19號
                         身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所列之第二級毒品，不得無故持有，竟仍基於持有第二級毒
    品安非他命之犯意，於不詳時地，向某真實姓名不詳、綽號
    「小龍」之成年男子，索取安非他命1小包（毛重0.3公克）
    而非法持有之，嗣於民國96年9月26日20時30分許，為警在
    新竹市○區○○街75號前查獲，並當場扣得安非他命1小包
    （毛重0.3公克），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
    （1）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    （2）案之甲基安非他命1包（淨重0.0642公克，驗餘淨重0.0
         491公克）。
    （3）憲兵司令部刑事鑑識中心96年11月27日安鑑字第096000
         1834號鑑定書1紙。
    （4）扣押物品目錄表及照片6紙。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品罪嫌。扣案之甲基安非他命1包，請依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    2    月    26    日
                         主任檢察官  胡 原 龍
                         檢  察  官  陳 僑 舫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3    月    7    日
                         書  記  官  楊 美 灑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
