【裁判字號】    97,竹交簡,212
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第212號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第7號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○於民國96年1月6月8時30分許，騎乘車牌號碼JU6—
      731號重型機車，沿新竹市○○路由東往西方向行駛，行
      經新竹市○○路121號前時，理應注意在劃有分向限制線
      路段，不得迴車；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
      ，並隨時採取必要之安全措施。而本件車禍當時雖天候雨
      ，然仍有日間自然光線，且柏油路面無缺陷，亦無障礙物
      ，視距良好，並無不能注意之情事，乙○○竟疏於注意及
      此，違規橫越分向限制線而貿然迴轉，致撞擊由告訴人甲
      ○○所駕駛，沿新竹巿民生路由西向東直行駛而至之車牌
      號碼JPO—036號重型機車，致甲○○人車倒地，並受有左
      側肩峰與鎖骨關節脫臼、左側胸壁及左膝挫傷等傷害。乙
      ○○於本件車禍發生後，在未有偵查犯罪職權之機關或公
      務員查知為犯人前，即主動於警員到場時表明其為肇事者
      及願受裁判之意。
（二）案經甲○○訴請新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院調查時之供述。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵訊及本院調查時之指訴。
（三）證人朱慈賢於警詢及偵訊時之證述。
（四）道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調查報告表(一)及
      (二)各1 份、衛生署新竹醫院所出具之診斷證明書1 份、新
      竹市○○○道路交通事故肇事人自情形紀錄表1 份暨現場
      照片6 幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告在犯罪後，在有偵查權限之警察機關尚未知悉犯
    人前，主動向前來現場處理之警員承認為肇事人而接受裁判
    ，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    ，被告之過失程度、犯罪之情節、手段、所生之危害、被害
    人所受傷害情形、被告犯罪後雖坦承不諱，惟迄未與告訴人
    達成民事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、又被告本件過失傷害犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，
    又非限制減刑之罪，合於96年7 月16日公布生效之中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應依該條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一如主文
    所示，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第62條前段、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  新竹簡易庭    法  官    楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官    張懿中
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
