【裁判字號】    97,聲,891
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第891號
聲   請   人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法 定代理 人  丁○○
代   理   人  丙○○
相   對   人  台灣艾可有限公司
兼法定代理人  甲○○
相   對   人  乙○○
上列當事人間94年度存字第2366號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院91年度裁全字第3495號裁定所命聲請人提供之擔保金新臺幣
拾萬肆仟元或等值之交通銀行開發金融債券第16期13次4 年
期債票，經依本院94年度聲字第975 號裁定准以同額之交通銀行
開發金融債券第20期1 次5 年期債票變換後，准再以同額之現金
代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：中華商業銀行股份有限公司前遵鈞院91
    年度裁全字第3495號、94年度聲字第975 號裁定為擔保假扣
    押，曾提供面額共新臺幣40萬元之交通銀行開發金融債券第
    20期1 次5 年期債票，並以94年度存字第2366號提存事件提
    存在案。茲以上開債票即將到期，亟需領回辦理還本手續，
    且聲請人已概括承受中華商業銀行股份有限公司之資產、負
    債及營業，爰聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人之聲請，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
