【裁判字號】    97,聲,1002
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1002號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋中交付保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第584號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因犯施用毒品等罪，經本院於民國96
    年9 月27日分別判處有罪，且經裁定減刑分別為有期徒刑11
    月、2 月、11月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於97年6 月26日核准假釋，而刑期終結
    日期原為97年10月31日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年10月19日，聲請於其
    假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
