【裁判字號】    97,消債更,226
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第226號
債  務  人  甲○○
                        (
                        5樓(.
                        1
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後60日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官  李秀蘊
附表：1.最近一年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.聲請前二年內金融機構存摺封面及內頁影本。
      4.聲請前二年內薪資收入數額及證明。
      5.在職證明、勞保卡、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      6 應受扶養人最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及財
        產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
