【裁判字號】    97,訴,624
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度訴字第624號
抗  告  人
即  原  告  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列抗告人與相對人進興起重工程有限公司、乙○○、立昌有限
公司、己○○○、丙○○、丙○○即衡平法律事務所、丙○○即
丙○○律師事務所、戊○○間假扣押事件，抗告人對於中華民國
97年6 月18日本院第一審裁定提起抗告，依民事訴訟法第77條之
18規定，應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告
人於送達本裁定正本翌日起5 日以內，如數逕向本院繳納，逾期
不繳，即予駁回抗告。又抗告理由狀所列訴訟代理人甲○○，未
據抗告人提出委任狀，如確有委任之事實，應併提出委任狀到院
。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年     7    月    7     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
