【裁判字號】    97,消債更,309
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第309號
債  務  人  甲○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債權人對於債務人行
    使債權、停止對於債務人財產強制執行程序，及其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 、2 、3
    、5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁
    定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償
    ，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之必要，消
    費者債務清理條例第19條立法說明可資參照。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之虞，業已
    提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之活期存款、薪資債
    權及汽車為其生活及工作上所必需，為避免伊財產遭強制執
    行，爰聲請保全處分云云。
三、經查，債務人聲請本院就更生之聲請為裁定前，對其財產准
    予保全處分之理由，顯僅著眼於本身生活、工作上使用之便
    利，並非為防杜債務人之財產減少，與消費者債務清理條例
    第19條之立法目的已有不合。且依債務人所提資料，足知目
    前並無已開始之強制執行程序，則未來債權人之執行內容、
    方法均屬未定，縱對債務人之財產為強制執行，其執行結果
    是否已達影響債務人日後更生程序進行之程度，即有未明，
    尚無預為保全之必要。況縱債權人對債務人財產強制執行，
    亦僅得就其每月薪資債權三分之一受償，可得受償之金額甚
    微，故限制債權人對其薪資債權強制執行，對於維持債權人
    間公平受償並無助益。再者，債務人主張其工作內容為產品
    研發及客戶接洽，使用車輛是否為其工作所必需，未據其舉
    證說明，亦難憑採。綜上，債權人對債務人之財產強制執行
    ，當不致造成債務人無法維持基本生活，亦不致阻礙債務人
    重建更生之機會，揆諸首開說明，尚無准予保全處分之必要
    。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                              書  記  官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
