【裁判字號】    97,重訴,102
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第102號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  管得實業有限公司
兼上一人之
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6 月2 日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一行及第三行中關於「被告應連帶給
付新臺幣仟萬元」、「被告應連帶給付美金壹拾柒萬伍仟壹佰
肆拾元」之記載，應更正為「被告應連帶給付原告新臺幣仟萬
元」、「被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬伍仟壹佰肆拾元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院上開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
