【裁判字號】    97,聲,999
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第999號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  施裕琛律師
上列聲請人即被告因加重強盜案件（97年度訴字第522 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因加重強盜案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押之必要，
    而自97年5月2日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人因一時糊塗而走上不歸路，在押期間
    經常自我反省，深知錯誤，並已自白犯行不諱，將來必坦然
    面對司法判決，絕無逃亡之虞，因家中尚有年邁體衰爺爺，
    見其為己之事煩惱，於心不忍，而父親為維持家計而生病，
    需住院開刀治療，懇請鈞院准予具保停止羈押，俾能返家協
    助家計等語。
三、本院查：被告被訴加重強盜犯行，有被告之自白、共犯之供
    述及被害人之指述可憑，足認犯罪嫌疑重大，又被告涉犯係
    結夥3 人以上，分持西瓜刀作為兇器之加重強盜犯行，對社
    會治安危害甚鉅，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重
    罪，非予羈押，顯難確保審判進行及刑之執行，本院因認被
    告羈押原因尚未消滅，而有繼續羈押之必要。又按羈押被告
    乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是
    否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 各款情形，及有無保全被告或
    證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭
    、學業、事業等其他情形，則非在斟酌之列，是聲請意旨所
    謂其家庭狀況困窘乙情縱令屬實，亦不影響本件被告受羈押
    之原因及必要。
四、綜上，本件聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
