【裁判字號】    97,聲,1009
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請補發命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1009號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  己○○
                      號
被      告  丙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
                      樓
上列被告等因違反洗錢防制法等案，檢察官聲請補發禁止處分命
令（97年度偵字第6641號、6824號、8654號），本院裁定如下：
    主  文
合作金庫商業銀行台南分行，戶名王瓊慧，帳號第000000000000
0 號帳戶自民國97年7 月1 日起至97年12月30日止，禁止提款、
轉帳、付款、交付、轉讓或其他相關處分。
    理  由
一、按檢察官於偵查中，有事實足認被告利用帳戶、匯款、通貨
    或其他支付工具從事洗錢者，得聲請該管法院指定6個月以
    內之期間，對該筆洗錢交易之財產為禁止提款、轉帳、付款
    、交付、轉讓或其他相關處分之命令。其情形急迫，有相當
    理由足認非立即為上開命令，不能保全得沒收之財產或證據
    者，檢察官得逕命執行之。但應於執行後3日內，報請法院
    補發命令。法院如不於3日內補發時，應即停止執行，洗錢
    防制法第8條之1第1項，定有明文。
二、聲請意旨略以：有事實足認被告等利用上開帳戶進行匯款從
    事洗錢（涉及偵查不公開，不附聲請書為附件）。
三、經查：以上聲請事項，有聲請書及所附證物可憑，合於上開
    法律規定，是本件聲請，並無不合，應予准許。
四、依洗錢防制法第9 條第1 項、第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
