【裁判字號】    97,交易,293
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第293號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第50
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係曳引車駕駛，為從事業務之人
    ，於民國96年9 月8 日9 時30分許，駕駛車號206-HM號營業
    曳引車，沿臺北市○○區○○路南向北方向行駛時，行經中
    正路601 號前欲右轉重慶北路4 段行駛，本應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，且行至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時天候、光線、路況等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意上揭規定，且未讓直行車先行，
    致其所駕駛營業曳引車右前保險桿不慎撞擊沿中正路南向北
    方向行駛行經該路口，由甲○○所騎乘之車號M97-479 號重
    機車左手把，致甲○○人車倒地受有右頸瘀傷、左肘及雙膝
    擦傷之傷害。經警到場處理，乙○○當場承認為肇事者，對
    於未發覺之罪自首而接受裁判，因認被告乙○○犯有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴（見97年度士
    交簡字第939 號97年6 月13日之訊問筆錄），依照首開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
