【裁判字號】    97,易,1254
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1254號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2303號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○可預見提供帳戶存摺、提款卡供
    他人使用，將遭不法使用，仍不違反其本意，基於幫助詐欺
    取財之犯意，於民國96年4 月間某日，在臺中縣大雅鄉某家
    樂福賣場附近，將其向合作金庫商業銀行新興分行申請開立
    之帳號000-000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，提供
    予年籍不詳自稱「小李」之人，供其所屬犯罪集團作為存、
    提、匯款之用，以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。
    嗣該犯罪集團於取得前開銀行帳戶後，其成員遂基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於同年10月1 日，在不詳地點上網與
    在臺北縣淡水鎮○○街61巷20號住處上網之甲○○相遇，並
    向佯稱欲與甲○○進行援助交際，致甲○○陷於錯誤，誤信
    為真，與之相約於同年月2 日，在臺北縣三重市○○○路某
    處見面。甲○○到達後，該不詳之人又以電話向其謊稱，為
    確認職業及身分，須至提款機操作云云，甲○○乃依該成員
    指示，至臺北縣三重市天臺廣場附近之提款機操作，致轉帳
    匯款新臺幣（下同）29,983元至被告乙○○上揭帳戶內，因
    認被告乙○○涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。且繫屬在後之法院應為不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第8 條前段、第303 條第7 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查被告乙○○因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於96年5 月29日以97年度偵緝字第632 號認被告乙○○明
    知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、印
    章及密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查
    ，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳戶
    之存摺、金融卡、印章及密碼供他人使用，將幫助他人從事
    詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意，竟基於幫助以詐欺取
    財之犯意，於96年4 月16日至同年10月1 日間之某日某時許
    ，在位於台中縣大雅鄉之家樂福量販店，將其所申設之合作
    金庫商業銀行新興分行帳戶（帳號：0000000000000 號）之
    存摺、提款卡及密碼交付予姓名年籍不詳自稱「李先生」之
    成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該不詳姓名年
    籍者及其所屬之詐欺集團成員從事以詐欺取財之犯行。而上
    開不詳姓名年籍者及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後
    ，即意圖為自己不法之所有，於96年10月1 日21時19分許，
    以電話通知梁意潔，向梁意潔佯稱其因網路購物而誤設為分
    期付款、致其信用受損，故指示梁意潔先至自動櫃員機操作
    ，以查詢餘額，梁意潔不疑有他而陷於錯誤，於同日23時2
    分許，依詐欺集團成員指示操作自動櫃員機，而匯款4,040
    元入被告乙○○上開帳戶內，因認被告涉犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，而聲請簡易判決處
    刑，並於97年6 月25日繫屬於臺灣高雄地方法院（97年度審
    簡字第3431號），迄今尚未審結，此有臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官97年度偵緝字第632 號聲請簡易判決處刑書、臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份
    附卷可稽。而合作金庫銀行新興分行位於高雄，其結果發生
    地在高雄，臺灣高雄地方法院自有管轄權，且前開聲請簡易
    判決處刑關於被告將其所有之合作金庫商業銀行新興分行帳
    戶（帳號：0000000000000 號）之存摺、提款卡及密碼交付
    他人供詐欺犯罪集團使用之犯行，與本案被告被訴之犯罪事
    實交付之帳戶為同一帳戶，雖詐騙之被害人不相同，但被告
    以一交付帳戶存摺、金融卡、印章及密碼之一行為，同時幫
    助詐騙集團實行2 次詐騙犯行，應具有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，故本案與臺灣高雄地方法院97年度審簡字第3431
    號二者應屬同一案件。公訴人就同一案件，向本院重行起訴
    （於97年7 月1 日繫屬於本院），依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 7款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  許碧惠
                                  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
