【裁判字號】    97,易,1068
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1068號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14204
號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實 及 理  由
壹、程序部分：
一、按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用刑事訴訟法
    第454 條之規定，同法第310 條之2 定有明文。本件經裁定
    進行簡式審判程序，爰依照前開法律規定，準用刑事訴訟法
    第454 條為判決書之製作，先予敘明。
二、次按簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第
    1 項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不
    得作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明，
    據此，本件被告以外之人於審判外所為之陳述，亦得作為證
    據，併予敘明。
貳、實體認定部分：
一、犯罪事實：甲○○因與乙○○之胞弟嚴志博有借貸關係，甲
    ○○為達成催討債務之目的，基於恐嚇之犯意，於民國96年
    10月12日16時許，前往乙○○在臺北縣汐止市○○○路○ 段
    177 號9 樓住處催討債務。嗣因乙○○拒絕為嚴志博清償債
    務，甲○○竟向乙○○恫稱「請你找嚴志博出面處理，要不
    然下次帶這個（手放腰前對乙○○比手槍姿勢），那就不好
    處理」等語；同年月14日19時30分許，甲○○再度前往乙○
    ○上址住處，因乙○○拒絕出面，甲○○竟另基於恐嚇之犯
    意，以0000000000號行動電話撥打至乙○○住處0000000000
    號電話，在電話中向乙○○恫稱「我也要殺你全家」等語。
    甲○○先後2 次以加害生命、身體之事恐嚇乙○○，均致使
    乙○○心生畏懼。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分
    局報告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，核與被害
    人乙○○於警詢及偵訊時所指述遭恐嚇情節相符，復有證人
    黃凱遠、查理文於偵訊時之證述可資佐證，另有聲明書及被
    告所留書寫0000000000行動電話之字條在卷可以證明，被告
    自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行，堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告2 次所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告所犯上開2 次恐嚇危害安全罪，犯意各別，應分論併罰
    。爰審酌被告因債務糾紛，向債務人之親屬即被害人催討被
    拒，竟2 次出言恐嚇，造成被害人心生畏懼，併其生活狀況
    、品行、智識程度及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑並定其應執行之刑及均諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第305 條、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴之理由者，並請於提起上訴後20日內向
    本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     3     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    7     月     3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者。處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
