【裁判字號】    97,聲,1003
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1003號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
右列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件（97年執聲字第
582 號），經聲請人聲請付保護管束，本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前於92年間犯竊盜等罪，於97年2 月22日經裁
    定減刑為有期徒刑2 年6 月確定執行在案。另按修正後刑法
    第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安處分適用裁判
    時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋中之保護管束
    ，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其之宣告自應適
    用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照
    ），合先敘明。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年6 月25日核准假釋，而刑期
    終結日期原為97年12月30日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數24日，縮短刑期後刑期屆滿日為97年12月6 日，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核臺灣雲林第二監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊影本1 份，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
