【裁判字號】    97,簡,421
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度簡字第421號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡旭成律師
上列被告因過失致死案件，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國玖拾柒年陸月拾參日就玖拾柒年度易字第捌玖捌號
當庭所為之適用簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因過失致死案件，前經本院以97年6 月13
    日97年度易字第898 號裁定逕以簡易判決處刑，惟因本案被
    告被訴之部分犯罪事實，不宜以簡易判決處刑，應進行通常
    審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
