【裁判字號】    97,訴,788
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付服務費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第788號
原      告  千翔公寓大廈管理維護股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  極上之湯公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付服務費用事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告極上之湯公寓大廈管理委員會發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下
    同）壹佰零萬柒仟零拾貳元，應繳裁判費壹萬壹仟貳佰
    玖拾陸元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳壹
    萬零貳佰玖拾陸元。經本院於民國97年6 月17日裁定命原告
    於收受裁定後5 日內補正裁判費壹萬零貳佰玖拾陸元，該項
    裁定已於97年6 月24日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    5     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
