【裁判字號】    97,聲,553
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第553號
聲  請  人  網路證券股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第九二０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第976 號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）30萬元為擔保金元，並以本院
    93年度存字第920 號提存事件提存在案。嗣本案訴訟已判決
    確定，該事件之受擔保利益人即相對人同意聲請人取回前述
    擔保金，且聲請人未對相對人甲○○為假扣押執行，爰聲請
    裁定返還提存物等語。
三、聲請人聲請意旨所指等情，已據聲請人提出取回同意書正本
    、印鑑證明書原本與提存書影本等為證，並經本院調取93年
    度存字第920 號、93年度執全字第547 號、93年度裁全字第
    976 號等卷宗審核屬實，聲請人聲請返還提存物，於法核無
    不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  洪舜帆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
