【裁判字號】    97,抗,137
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第137號
抗  告  人  甲○○
                        4號8.
上列抗告人因與相對人台北富邦商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國97年5 月21日本院97年度票字第4435號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗字第76號著有判例
    。
二、相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1 紙（下稱「系爭本票」），並免除作成拒絕證書。詎屆期
    提示未獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制
    執行等情，已據提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，
    即無不合。抗告人對原裁定不服，雖於法定期間內提起抗告
    ，惟僅聲明請求廢棄原裁定，而未提出任何抗告理由，則抗
    告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  方彬彬
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
