【裁判字號】    97,聲,792
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第792號
聲  請  人  丁○○
            戊○○
代  理  人  陳世英律師
相  對  人  世印國際有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  印保企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二二七六號提存事件聲請人所提存之擔保
物彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元肆張
（號碼：CA一○二五六一～CA一○二五六四），共計新臺幣肆佰
萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供
    擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款、第3 款分別定有明文。另依同法
    第106 條前段之規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償等事件，，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第4434號裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之擔保物，並以本院91年度存字第2276號
    提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人世印國際有
    限公司、印保企業股份有限公司同意返還，另因該事件業經
    臺灣高等法院95年度重上字第55號判決確定而終結，聲請人
    並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人丙○○行使權
    利而未行使，爰聲請准予返還等語，並提出提存書、同意書
    正本2 份、印鑑證明2 份、存證信函、掛號郵件收件回執為
    證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
