【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第980號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，減刑後所諭知之刑期，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因定應執行刑等罪，經臺灣高等地方法院及本
    院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確
    定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人於犯罪時之刑法第41條  第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折
    算一日，易科罰金。」又受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日
    修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
    折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，
    則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，定其折算標準。本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2
    條第1 項前段、第53條、修正前第51條第5 款、修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
