【裁判字號】    97,易,102
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第102號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    臺北市士林.
上列被告等因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第9587號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人豪記影視唱片有限公司告訴被告甲○○違反著
    作權法案件，起訴書認涉犯著作權法第91條之1 第2 項罪嫌
    ，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告與告
    訴人達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
    1 紙附卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
