【裁判字號】    97,簡上,67
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度簡上字第67號
上  訴  人  丙○○
被 上訴 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國97年2 月
29日本院士林簡易庭97年度士簡字第201 號第一審判決提起上訴
，本院於97年6 月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣仟佰壹拾伍元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依被上訴人聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國90年4 月20日、92年11月
    10日，分別向其申請信用卡使用（卡號分別為：0000-0000-
    0000-0000 號、0000-0000-0000-0000 號），依約上訴人應
    按期繳付被上訴人各項帳款，或於當期繳款截止日前繳納最
    低應繳金額，如逾期未清償者，即喪失期限利益，應按年利
    率19.7% 計收循環信用利息，詎上訴人領卡使用後，於特約
    商店記帳消費，積欠本金新台幣（下同）53,450元，至96年
    12月9 日止，連同利息共積欠53,796元未繳。又上訴人另於
    93年2 月17日與被上訴人成立簡易通信貸款契約，向被上訴
    人貸款36萬元，分30期清償，依約每月應繳月付金15,000元
    ，依約併入信用卡帳單與信用卡消費帳款一同繳納，如未於
    繳款期限前繳款或未繳足月付金時，被上訴人得將未繳金額
    之本金部分，或經被上訴人主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率（即年息19.7%） 計算利息，且延遲繳款經被
    上訴人主張暫停上訴人信用卡之權利時，上訴人即喪失期限
    利益，全部債務視為到期，詎被告至96年12月9 日止，積欠
    本金146,360 元，連同利息共積欠147,305 元未繳。上開二
    筆債務，迭經催討無效，依約上訴人已喪失期限利益，爰分
    別依信用卡消費契約及消費借貸契約關係，請求上訴人給付
    該金額及利息等語。
三、上訴人在原審並未於言詞辯論期日到庭陳述，亦未提出書狀
    或聲明。原審經一造辯論為被上訴人全部勝訴之判決，並依
    職權為假執行之宣告。上訴人雖提出上訴，惟未提出上訴理
    由，僅聲明：廢棄原判決，駁回被上訴人於第一審之訴及假
    執行之聲請。被上訴人則聲明：駁回上訴。
四、被上訴人主張之上開事實，業據其提出相符之信用卡消費帳
    款債權明細報表、約定條款、信用卡申請書、簡易通信貸款
    申請書及約定條款等影本為證，上訴人經合法通知未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出任何上訴理由，應認被上訴人主張
    之上開事實為真正。從而，被上訴人請求上訴人給付201,10
    1 元，及其中199,810 元自96年12月10日起至清償日止，按
    年息19.7% 計算之利息，核屬有據，應予准許。原審為被上
    訴人勝訴之判決，並依職權為假執行之宣告，核無不合，上
    訴論旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。並確定第二審訴訟費用金額如主文所示。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第78條、第87條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
