【裁判字號】    94,建,41
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                94年度建字第41號
上  訴  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
即重整人    杜秀良
            甲○○
上列上訴人與被上訴人國防部軍備局工程營產中心間請求給付工
程款事件，上訴人對於中華民國97年5 月30日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰玖拾玖
萬肆仟壹佰貳拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣玖萬零陸佰元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
