【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
債  務  人  甲○○
代  理  人  游蕙菁律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建
    更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理
    條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現遭
    債權人聲請法院強制執行，致伊每月薪資債權三分之一需移
    轉於債權人中國信託商業銀行股份有限公司，致有影響將來
    更生方案履行之虞，故聲請停止北院97年執公字第49047 號
    強制執行事件程序云云。
三、本件債務人聲請保全處分，係以若不停止上開薪資債權之執
    行程序，將有影響債務人將來更生方案履行之虞為其論據。
    惟聲請強制執行之各債權人，僅就該債務人上開薪資債權按
    比例受償，以債務人每月薪資約新台幣（下同）30,491元觀
    之，債權人依執行名義受三分之一薪資之分配為每月約10,
    163 元，於保全處分至多120 日之期間內（消費者債務清理
    條例第19條第2 項規定參照），保全處分實施與否，所涉金
    額僅約40,652元，影響比例甚微。而債權人可得受償之金額
    甚微，停止前開執行程序對於維持債權人間公平受償並無助
    益。且縱債權人於更生聲請裁定前，取得執行名義，乃為債
    權人之確定債權行使其權力，且日後若裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始訴訟及強制執行程序 (消費者債務清
    理條例第48條第2 項參照)， 故停止或禁止債權人對債務人
    訴訟程序或強制執行程序，於債務人之重建更生，不生影響
    。是故，揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執行程
    序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭  法      官  陳靜芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
