【裁判字號】    97,聲,976
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第176 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳捌公克
）沒收並銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均得沒收之，且得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別
    定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國97年2
    月13日以97年度毒偵緝字第12號為不起訴處分確定在案，惟
    扣案之透明晶體1 包（驗餘淨重0.028 公克）經送驗後，確
    驗出含有第二級毒品甲基安非他命成分，屬違禁物，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司96年7 月17日報告編號CH/2007/7034
    2 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，爰依法聲請宣告沒收
    並銷燬之等語。
三、本院審核全案卷證，認聲請人之聲請並無不合，應予准許，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
