【裁判字號】    97,消債更,271
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第271號
債  務  人  甲○○
                        3號4.
代  理  人  徐豐益律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人民國96年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清
          單。
      二、釋明債務人每月薪資收入並提出在職證明、勞工保險
          卡、薪資轉帳證明或薪資單影本。
      三、釋明每月房貸繳款金額並提出繳款證明及房貸繳息清
          單。
      四、提出債務人配偶李元豪之民國95年、96年國稅局綜合
          所得稅各類所得資料清單及最近一年之國稅局財產歸
          屬資料清單。
      五、釋明債務人配偶李元豪是否共同扶養債務人之子李安
          明。
      六、釋明債務人每月消費支出（必要生活費用）之細項，
          並提出相關證明。
      七、釋明債務人所有座落於：台北縣汐止市○○街751 巷
          33號2 樓之3 房屋，現在是否自住或出租。如出租他
          人使用，應釋明租金收入並提出收入證明；若供自住
          ，應釋明住所地地址與該址不同之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
