【裁判字號】    97,消債更,351
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第351號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
代  理  人  林靜歆律師
上列當事人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，債權人國泰世華商業銀行股份有限
公司於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人之國泰
世華商業銀行股份有限公司建國分行存款債權行使抵銷權。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款定有明文
    。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其
    期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明定。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人財產之減
    少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19
    條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之虞，依消費者債
    務清理條例提出更生之聲請，惟聲請人任職於國泰人壽股份
    有限公司，該公司規定每月薪資須匯款至其關係企業，即聲
    請人設於相對人國泰世華銀行股份有限公司之帳戶內，而每
    月薪資一旦匯至該帳戶，相對人即行使抵銷權將該帳戶內金
    額全數扣走，相對人之行為非但使聲請人之生活陷於困難，
    對其他債權人之保障亦有不足，故請求於更生程序終結前，
    禁止相對人對於聲請人存放在國泰世華商業銀行股份有限公
    司，帳號00000-0000000 號及00000-0000000 號帳戶內之金
    額行使抵銷權，以維護債務人之生計及全體債權人之公平性
    云云。
三、查本件聲請人甲○○已向本院聲請更生，其所有財產僅欣慈
    恩企業有限公司投資額新臺幣150,000 元及其任職於國泰人
    壽股份有限公司所得每月薪資債權，有債務人財產歸屬清單
    在卷可稽，若由債權人國泰世華商業銀行股份有限公司就聲
    請人每月薪資債權全數抵扣，非但聲請人基本生活難以維持
    ，亦有礙聲請人重建更生之機會。揆諸首開規定與說明，於
    更生之聲請為裁定前，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
