【裁判字號】    97,重家訴,17
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    履行遺產分割協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求履行遺產分割協議事件。原告即債
權人聲請支付命令雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟經債務人即
被告乙○○具狀聲明異議，視為起訴，查本件訴訟標的金額核定
為新台幣貳仟貳佰拾陸萬陸仟陸佰陸拾陸元，應徵第一審裁判
費新台幣貳拾萬捌仟捌佰伍拾陸元，原告僅繳納新台幣壹仟元，
尚欠新台幣貳拾萬柒仟捌佰伍拾陸元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達10日內，向本院
補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
