【裁判字號】    97,聲,1010
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1010號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（
97年度聲沒字第180 號，原偵查案號：97年度戒毒偵字第53號）
，本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（保管字號為臺灣士林地
方法院檢察署九十六年度保管字第二六七０號）沒收銷燬之。
  理 由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局新店分局員警於
    民國96年5 月9 日16時50分許，在臺北縣汐止市○○路88巷
    9 號1 樓，查獲被告甲○○（被告業經執行強制戒治期滿，
    已另行以97年度戒毒偵字第53號為不起訴處分）非法施用第
    二級毒品安非他命，並扣得被告持有第二級毒品安非他命毛
    重1.44公克、淨重1.22公克，經查扣案之第二級毒品安非他
    命係違禁物品，爰依上開法條規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○於96年
    5 月9 日為警查獲之施用第二級毒品犯行，業經聲請人於97
    年5 月22日以97年度戒毒偵字第53號為不起訴處分在案，此
    有上開不起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之白色透明晶體
    一小包（保管字號為臺灣士林地方法院檢察署96年度保管字
    第2670號），經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，均
    出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該公司96年6 月20日
    出具之濫用藥物檢驗報告在卷可參，足見扣案之物確為含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，為第二級毒品，且
    屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收
    銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，爰依刑事訴
    訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    3     日
                  刑事五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
