【裁判字號】    97,聲,1000
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1000號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請交付保護管
束（97年度執聲字第579 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國96
    年8 月31日裁定減為有期徒刑二年一月，於95年10月13日送
    監執行，嗣經法務部於97年6 月23日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定。
二、按依刑法第86條第3 項、第87條第3項、第88條第2項、第89
    條第2項、第90條第2項或第98條第1 項前段免其處分之執行
    ，第90條第3項許可延長處分，第93條第2項之付保護管束，
    或第98條第1項後段、第2項免其刑之執行，及第99條許可處
    分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定
    之；第91條之1 第1 項之施以強制治療及同條第2 項之停止
    強制治療，亦同，95年7 月1 日施行之刑事訴訟法第481 條
    第1 項定有明文。而此項程序上管轄權之修正，基於程序從
    新原則，自應適用修正後之規定，本件受刑人所涉上開業經
    判決確定之竊盜等犯行最後裁判之法院為本院，是聲請人向
    本院提出本件聲請，於法並無不合，合先敘明。
三、次按，刑法第96條有關保護管束之規定，業於94年2 月2日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，而其於修正前、後之文
    字用語，雖略有不同（即修正前原規定：「保安處分於裁判
    時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不
    在此限。」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    。但本法或其他法律另有規定者，不在此限。」），然依其
    修正理由觀之，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假
    釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字均未
    變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法
    之規定並未異其旨趣，故修法前、後就此部分之規範既無不
    同，上開文字用語之更動，即非屬法律之修正，且非屬刑罰
    科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，況
    本件受刑人迄至97年6 月23日始核准假釋，自應逕行適用修
    正後之規定論處。
四、經查：受刑人所涉上開竊盜及毒品危害防制條例等案件，業
    經本院以95年易字第380 號、95年度易字第1240號及96年度
    簡字第33號判決分別判處有期徒刑一年十月、四月及四月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第2181號裁定減刑並定執行刑
    為有期徒刑二年一月確定，另因毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度訴字第376 號判決判處有期徒刑八月確定，而
    自95年10月13日入監執行，刑期終結日期原為98年4 月25日
    ，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期34日，縮短刑期後刑期終
    結日為98年3 月22日，嗣於該案執行中，經法務部矯正司於
    97年6 月23日以法矯司字第0970906187號函核准假釋，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開法務部矯正司函及所檢
    附之臺灣屏東監獄假釋出獄人交付保護管束名冊影本1 紙在
    卷可考，是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    3    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    7     月    3   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
