【裁判字號】    97,消債清,21
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第21號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳添信律師
上列債務人因消費者債務清理清算事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務、債權人對於債務人行
    使債權及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第2 、3 款固有明定。惟保
    全處分，係於法院就清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間公平受償，始有保全處分之必要，
    消費者債務清理條例第19條立法說明可資參照。且法院裁定
    開始清算程序時，屬於債務人之一切財產及將來行使之財產
    請求權，為清算財團，觀諸消費者債務清理條例第98條第1
    項規定即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於不能清償債務之窘境，
    業已提出清算聲請並在本院審理中。伊已接獲永豐信用卡股
    份有限公司聲請由台灣士林地方法院核發之支付命令 (97
    年促字13707 號)， 及遠東商業銀行股份有限公司聲請由台
    灣台北地方法院核發之本票裁定 (97年票字19078 號)， 為
    避免後續另有其他債權人行使債權，以致清算程序無法進行
    ，爰聲請保全處分云云。
三、經查，本件債務人聲請保全處分，未據其釋明必要性。而法
    院裁定開始清算程序時，債務人之一切財產及將來行使之財
    產請求權，屬於清算財團，債務人對於應屬清算財團之財產
    喪失管理處分權，換價分配予債權人，與裁定開始更生程序
    後原則上不得開始或繼續強制執行程序有別。縱於法院裁定
    開始清算程序前，對於債務人之財產准予保全處分，於保全
    處分因期間最長120 天屆滿或裁定開始清算程序而失效後，
    債務人之財產應換價分配予債權人，與債權人對債務人財產
    強制執行無異。復依債務人所提資料，足知目前並無已開始
    之強制執行程序，則未來債權人之執行內容、方法均屬未定
    ，縱對債務人之財產為強制執行，執行結果是否影響日後清
    算程序之進行，即有未明，並無預為保全之必要。且債務人
    既已向本院聲請清算，顯見債務人已無意繼續依協商條件履
    行，自無限制債務人履行債務之必要。再者，債務人自陳以
    擺攤為業，每月平均收入新臺幣25, 000 元，不足以支付必
    要生活費用及其他家庭費用，故債權人實際上無從執行其營
    業上收入，限制債權人對債務人行使債權，對於維持債權人
    間公平受償並無助益，亦無限制債權人行使債權之必要。揆
    諸首開說明，尚無准予保全處分之必要。從而，債務人聲請
    保全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官  鄒文南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
