【裁判字號】    97,易,354
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第354號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾柒年柒月拾日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官提起公訴，並於97年
    4 月10日併案送審，本院於同日訊問被告後，認被告涉犯幫
    助詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施之虞，
    因被告有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形，而
    有羈押之必要，於97年4 月10日對被告執行羈押。茲羈押期
    間即將於97年7 月9 日屆滿，經本院訊問被告後，以前開羈
    押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年7 月10日
    起延長羈押2 月，並於97年7 月3 日當庭宣示延長羈押之裁
    定，而已發生延長羈押之效力，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  田瑾俐
中    華    民    國    97    年    7     月    3      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
