【裁判字號】    97,拍,644
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第644號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、前合作金庫銀行，於民國95年5 月1 日經行政院金融監督管
    理委員會（下稱行政院金管會）核准與中國農民銀行股份有
    限公司（以下簡稱農民銀行）合併，農民銀行為消滅銀行，
    合作金庫銀行為存續銀行，原農民銀行之權利義務關係由合
    併後存續之合作金庫銀行依公司法第75條規定概括承受，嗣
    合作金庫銀行並更名為合作金庫商業銀行股份有限公司（以
    下簡稱合作金庫公司）有聲請人提出之行政院金管會95 年1
    月9 日金管銀（二）字第09585003780 號函在卷可稽。則原
    農民銀行之權利義務關係，由合併後存續之合作金庫商業公
    司股份有限公司概括承受，合先敘明。
二、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
三、聲請意旨略以：相對人於95年1 月13日，以其所有如附表一
    所示之不動產，為擔保其及連帶債務人李淑華對農民銀行現
    在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）13
    ,950,000 元 之最高限額抵押權，存續期間自95年1 月13日
    起至125 年1 月12日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，經95年1 月20日登記在案。嗣相對人於95 年1
    月23日向聲請人借款11,620,000元，其借款期間、利息暨違
    約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償
    本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付
    違約金。詎相對人自97年2 月24日起即未依約繳納本息，尚
    欠本金11,428,303元及如附表二所示之利息、違約金未為清
    償，依法聲請如附表一所示之抵押物准予拍賣。
四、經查：聲請人為聲請拍賣抵押物，業經其提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、農民銀行個
    人購屋貸款契約、借戶全部資料查詢單等影本為證，經核尚
    無不合，應予准許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                      民事庭法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                            書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
