【裁判字號】    97,消債更,346
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第346號
債  務  人  甲○○○○○○
                        3號
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第8條定有明文。
    次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，債務人就該等事項宜予表明，並對
    於消債條例第43條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其
    他必要之調查，債清條例施行細則說明第21條說明俾債務人
    有所遵循；又聲請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請，消
    債條例第44條及第46條第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書  記  官  陳淑女
附表：1.最近二年之綜合所得稅各類所得資料清單。
      2.最近一個月之財產歸屬資料清單。
      3.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊。
      4.財產及收入狀況說明書。
      5.汽機車行照影本。
      6.金融機構存摺封面及內頁影本。
      7.應受扶養人魏最近一年綜合所得稅各類所得資料清單及
        財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
