【裁判字號】    97,聲,814
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
灣士林地方法院民事裁定                 97年度聲字第814號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  吳丞恩
            即吳嘉哲
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二四四五號提存事件提存之擔保物中央政
府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹
張（號碼：A九四一○二），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院95年度裁全字第4358號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示債票為擔保物，經本院以95年度存
    字第2445號提存事件提存在案，並以95年度執全字第2005號
    為強制執行。玆因判決確定訴訟終結，且聲請本院於97年5
    月14日以士院木民團97年度聲字第565 號函通知受擔保利益
    人即相對人於一定期間內行使權利並向本院為行使權利之證
    明，相對人逾期未行使權利，為此聲請返還提存物等語。並
    提出民事判決、確定證明書、行使權利通知函等影本為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還提存物，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
