【裁判字號】    97,簡,710
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第710號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  朱若菡
                    1樓
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度偵字第二二二四二號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定
由受命法官逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
朱若菡行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，偽造「甲○○」印章壹枚，及偽造「甲○○」印
文共計拾貳枚，均沒收；又公司法規定之公司負責人，犯納稅義
務人以虛列薪資支出之不正當方法逃漏稅捐罪，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，偽造「甲○○」印章壹枚，及偽造「甲○○」
印文共計拾貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據滿，除加列公司及分公司基本資料查詢
    （明細）一紙為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之
    記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，（修正前）商業會計法第七十一條第一款，稅捐稽徵法
    第四十七條第一款、第四十一條，刑法第十一條前段、第二
    條第一項前段、第二百十六條、第二百十條、第五十五條（
    修正前）、第三十三條第五款（修正前）、第四十一條第一
    項前段（修正前）、第二百十九條、第五十一條第五款（修
    正前），罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判
    決如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
（修正前）商業會計法第七十一條第一款
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
稅捐稽徵法第四十一條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條第一款
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
