【裁判字號】    97,中簡,2177
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1樓
上列被告因家庭暴力防治法之傷害等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第9225號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防制法第拾陸條所為命不得對被害人
為實施家庭暴力行為之裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用檢察官簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條、第41條第1項前
    段、第55條，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月    3    日
                  臺中簡易庭  法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
(普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
