【裁判字號】    97,婚,244
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第244號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十七年六月十九日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於民國（下同）九十五年二月二十八日在大陸
      地區四川省公證處登記結婚，兩造約定被告應在臺灣與原
      告共同生活，並以原告之住所為共同之住所。嗣經財團法
      人海峽交流基金會認證後，被告於九十五年七月二日來台
      ，原告亦於同年月十一日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手
      續，夫妻感情初尚融洽。然被告於同年月二十六日返回大
      陸地區探親後即不願返台，復不知去向，顯然違背同居義
      務。經原告訴請履行同居，鈞院於九十七年一月二日以九
      十六年婚字第六二八號民事判決被告應與原告同居，並於
      九十七年三月三日確定在案，惟被告迄今仍未返家履行同
      居，而又無不能同居之正當理由，足認被告非但違反婚姻
      係夫妻共營共同生活之本旨，並且顯係惡意遺棄原告在繼
      續狀態中，為此主張依民法第一千零五十二條第一項第五
      款規定請求判決離婚。
  三、證據：提出被告入出國日期證明書、本院九十六年婚字第
      六二八號民事判決、戶籍謄本（均正本）及大陸地區人民
      進入臺灣地區旅行證申請書、居民身份證、結婚證（均影
      本）各乙份為證，並聲請訊問證人即友人黃渝婷為證。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，僅以書狀請求本院
    依法判決。
丙、本院依職權調取本院九十六年婚字第六二八號民事履行同居
    事件全卷，及向內政部入出國及移民署函詢被告之入出境資
    料。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
    另有規定外，適用臺灣地區之法律。」「夫妻之一方為臺灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    四十一條第一項、五十三條定分別有明文。又婚姻無效或撤
    銷婚姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，
    專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴
    之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院
    管轄；民事訴訟法第五百六十八條第一項亦定有明文。經查
    ，本件原告請求與被告離婚，原告為臺灣地區人民，被告為
    大陸地區人民，有結婚證及被告之居民身份證在卷足證，揆
    之首揭說明，本件婚姻效力之準據法自應適用臺灣地區法律
    ，從而，本件應適用我民事訴訟法上開專屬管轄之規定。
三、原告主張兩造於九十五年二月二十八日在中國大陸四川省結
    婚，並於臺灣辦理結婚登記手續，被告於同年七月二日入境
    來台與原告共同生活，惟於同年月二十六日返鄉探親後即不
    願來台與原告共同生活，經本院於九十七年一月二日以九十
    六年度婚字第六二八號履行同居事件判決「被告應與原告同
    居」確定在案，惟被告迄未履行等事實，業據原告提出被告
    入出國日期證明書、本院九十六年婚字第六二八號民事判決
    、戶籍謄本（均正本）及大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書、居民身份證、結婚證（均影本）各乙份為證。另據
    證人即原告友人黃渝婷到庭證述屬實，核與原告主張之情節
    悉相符合。且經本院依職權調取上開履行同居事件全卷資料
    核閱無訛，及向內政部入出國及移民署函詢被告之入出境資
    料，被告確實自九十五年七月二十六日出境後迄今未再入境
    ，此有內政部入出國及移民署九十七年四月一日移署資處赤
    字第０九七一００三六五四０號函文所檢送之被告入出國日
    期證明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書及保證
    書等件在卷可稽。再者，經本院囑託海基會送達文書予被告
    ，亦由被告親自簽收，此有海基會九十七年五月十二日海隆
    （法）字第０九七００一三七八九號函文暨送達證書及信封
    影本各乙份在卷可考。是衡之以上事證，可證被告確於返回
    大陸後即未再來臺與原告同居；此外，復查無任何證據足資
    證明被告有不履行同居之正當理由，是原告主張被告係無故
    拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為真實。
四、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，此觀
    最高法院四十九年度台上字第九九○號、第一二三三號判例
    自明。而本件原告請求被告履行同居之訴，業經本院於九十
    七年一月二日判決被告應履行同居義務確定在案，此亦經本
    院調閱本院九十六年婚字第六二八號履行同居事件案卷審核
    無誤。被告無正當理由，拒與原告履行同居，足見被告主觀
    上確有惡意遺棄原告之意思，復有惡意遺棄之客觀事實在繼
    續狀態中，揆諸上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中，從而，原告依據民法第一千零五十二條第一
    項第五款規定訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十
    五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
