【裁判字號】    97,中簡,2185
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中簡字第2185號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第1238號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第8行「95年7月中日」，應更正為「95
    年7月中旬某日」，並增列「甲○○前因犯贓物罪，經本院
    以93年度中簡字第2288號判處有期徒刑4月確定，於95年2月
    17日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，依正犯之刑減輕其刑。再被告有曾受有期徒刑執行完畢之
    前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷足憑，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。
三、又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月16日
    公布施行，查被告本件犯行係在96年4月24日以前，且非同
    條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條規定例外不
    得減刑之情事（被告於96年8月31日遭通緝，於97年5月24日
    緝獲）爰依同條例第2條第1項第3款規定，減其宣告刑2分之
    1，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1，96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  臺中簡易庭    法   官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
