【裁判字號】    97,易,2449
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2449號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第 12555
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國95年及96年間，分別因竊
    盜案件，經本院以95 年度中簡字第3718號及96 年度易字第
    915 號判決拘役40日及有期徒刑8月確定，2案接續執行，又
    經減刑，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，於97年5 月22日12時30分許，竟與丙○○（另行審結）
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，持客觀上足以為兇器
    之鐮刀、鐵鎚、美工刀及一字起子各1 支，一同進入臺中市
    北屯區三光巷50弄57號之房屋，以鐮刀割斷電線，並以美工
    刀拆解電線之表面塑膠皮，抽取其中之銅線，而竊得由甲○
    ○保管之電線1條、銅線1公斤。嗣警據報前往上址查看，當
    場逮捕正在拆解電線之2人，並扣得銅線1公斤、電線1 條、
    鐮刀、鐵鎚、美工刀及一字起子各1 支等物。因認被告涉犯
    刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1款及第307條定有明
    文。復按被告死亡者，應為不起訴處分，刑事訴訟法第 252
    條第1項第6款亦有明定。經查，被告乙○○已於檢察官97年
    5月30日起訴前之97年5月25日死亡，有個人基本資料查詢結
    果表1 紙在卷足憑，依法本應由檢察官為不起訴處分，茲檢
    察官仍對被告提起公訴，其起訴程序自有違背法律之規定，
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
