【裁判字號】    97,中簡附民,17
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丁○○
被      告  甲○○  19歲民.
法定代理人  戊○○
            壬○○
被      告  丙○○  19歲民.
法定代理人  辛○○
            癸○○
被      告  乙○○  19歲民.
法定代理人  己○○
            庚○○
上列被告等因請求損害賠償案件，本院於九十七年三月二十日所
為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「被告甲○○住南投縣草
屯鎮○○路○段233巷16號、丙○○住臺中市○區○○○街12之1號
2樓、乙○○住臺中市○區○○街2段104之2號4樓」之記載，應
更正為「被告甲○○19歲（民國77年10月26日生）住南投縣草屯
鎮○○路○段233巷16號、法定代理人戊○○住同上、壬○○住同
上、被告丙○○19歲（民國77年11月24日生）住臺中市○區○○
路2段51號、法定代理人辛○○住同上、癸○○住臺中市○區○
○路1段225巷70弄9號、被告乙○○19歲（民國78年3月22日生）
住臺中市○區○○街2段104之2號4樓、法定代理人己○○住同上
、庚○○住同上」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄，應更正為如主文所示
    。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    刑事第十庭    審判長法  官  賴妙雲
                                        法  官  黃家慧
                                        法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
