【裁判字號】    97,司促,21104
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第21104號
債  權  人  乙○○
債  務  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中縣榮民服務
            處即李德樣之遺產管理人
法定代理人  甲○○
上債權人乙○○聲請對債務人行政院國軍退除役官兵輔導委員會
台中縣榮民服務處即李德樣之遺產管理人發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項定有明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    台中縣榮民服務處即李德樣之遺產管理人發給支付命令，惟
    查債權人就同一債權曾聲請本院核發支付命令在案，有本院
    九十七年度司促字第二一一０二號可稽，其重複之聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
