【裁判字號】    97,司促,21405
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第21405號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人長樂餐飲有限公司
有限公司)、丙○○、戊○○、乙○○發支付命令，本院裁定如
下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人長樂餐飲有限公司 (原名: 聖華宮事業有限公
          司)業於97年6月12日經授中字第0973243535號函核准
          解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定
          代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書
          或股東會議事錄及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官  徐玲玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
