【裁判字號】    97,中簡,2192
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13543號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第2項、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      松股
                                     97年度偵字第13543號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣溪湖鎮○○里○○○○街2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑3年8月
    確定，嗣經假釋。另因電信法、竊盜、施用毒品等案件，經
    法院分別判處有期徒刑 1年、8月、1年2月、10月、4月確定
    ，應執行有期徒刑1年7月、2年3月，經撤銷假釋及96年減刑
    ，甫於民國96年7月16 日執行完畢。詎其仍不知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於 97年6月2日凌晨2時30分許，在臺
    中市南屯區○○○街與寶山一街口附近，以拾獲之鑰匙發動
    電門之方式，竊取宏維工程行所有而由丁○○使用之車牌號
    碼TK─3133號自用小貨車，得手後駕車逃逸。復駕駛該車於
    同日凌晨2時50 分許，行經臺中市南屯區○○○街之文山國
    小後門時，徒手竊取弘城營造公司所有而放置該處之不銹鋼
    欄杆。得手後，以該車載運逃逸。復於同日凌晨 3時30分許
    ，行經臺中市○區○○街25之1 號前時，徒手竊取傘乙齒輪
    股份有限公司所有而放置該處之鐵屑2桶 (淨重260公斤)。
    得手後，以該車載運逃逸。嗣於同日清晨 4時50分許，行經
    臺中市南屯區○○○路 61巷8號前時，因形跡可疑為警攔檢
    而查獲，並扣得鑰匙1支。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人丁○○
    、戊○○、丙○於警詢中證述之情節相符，且有鑰匙 1把扣
    案可佐。復有竊盜案現場圖、贓物認領保管單、秤重傳票、
    現場照片等在卷可證。足認被告之自白與事實相符，其竊盜
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。上開 3次
    竊盜犯行間，犯意各別，請分論併罰。又被告曾受有期徒刑
    之執行完畢後， 5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。扣案之鑰匙1
    支，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    16    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                              書記官  賴家蓮
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
