【裁判字號】    97,易,1627
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第1627號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年七月十五日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因加重竊盜案件，經本院認有刑事訴訟法第一百
零一條之一第一項第五款之情形而有羈押必要，於民國九十七年
四月十五日執行羈押，茲本院以前項羈押原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，應自九十七年七月十五日起延長羈押二月，爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                刑事第一庭  法  官    郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
