【裁判字號】    97,婚,306
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度婚字第306號
原      告  乙○○
上開原告與被告甲○○間離婚等事件，原告起訴僅繳納非財產權
之訴之裁判費新臺幣3,000元，原告併為財產上之請求，即請求
給付扶養費六百萬元（訴之聲明第二項），應徵第一審裁判費新
臺幣60,400元。原告併請求財產分配部分（訴之聲明第三項），
未據查報訴訟標的之價額，致無從核定該部分之裁判費。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七
日內補繳第一審裁判費，併查報訴訟標的價額，及依法繳納該部
分之裁判費，逾期不繳，即駁回該部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                   家事法庭    法  官  王靜秋
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
