【裁判字號】    97,破,9
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遭遇家庭變故及丈夫工作意外
    腳部斷裂成殘，全家經濟頓失依靠，無法負擔銀行高利及利
    上加利之鉅額債務，現聲請人之資產僅有現金新台幣（下同
    ）225,000元及價值約50,000元之自小客車一輛，不足以清
    償積欠中華商業銀行等13家銀行之3,121,694元債務，為此
    聲請宣告破產云云。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，破產法第57條
    定有明文。所謂債務人不能清償債務，係指債務人之財產狀
    態，對於一般金錢債務長久的不能支付而言。債務人能否支
    付，不能僅以債務人之現實財產為標準，必待動員其信用、
    勞力等力量，仍屬資產不足清償債務時，始足當之。又法院
    對於破產之聲請為裁定前，得依職權為必要之調查，並傳訊
    債務人、債權人及其他關係人，同法第63條第2項亦定有明
    文。
三、經查：本件聲請人所陳目前資產狀況僅餘現金225,000元及
    價值約50,000元之自小客車一輛，固據聲請人提出臺灣銀行
    霧峰分行本行支票及自用小客車行照影本各一件為證，並經
    本院依職權向臺灣銀行霧峰分行函查屬實。惟因本院依職權
    向聲請人所陳報之債權人調查所得：(1)聲請人曾於95年12月
    間向國泰世華銀行（最大債權銀行）申請參加銀行公會協商
    機制，雙方達成協議，自96年3月起，分119期，利率3％，
    月付24,463元，但聲請人於96年9月7日毀約。(2)聲請人係57
    年6月24日生，依其向國泰世華銀行申請信用卡時填寫之申
    請書所載其在環隆電氣股份有限公司擔任助理技術員，年薪
    60萬元。(3)聲請人與台新國際商業銀行於95年12月4日協議
    分期清償，目前還款正常。(4)債權人慶豐銀行曾去電聲請人
    詢問毀約原因，聲請人拒接不理等情。是本院自有對於聲請
    人之目前工作收入情形（破產法第82條破產財團之構成）、
    家庭成員及其開支（破產法第95條第2項破產人及其家屬之
    必要生活費）、前開協商毀約及單就台新國際商業銀行債務
    依約分期清償之原因為必要之調查，然本院傳訊聲請人到場
    訊問，聲請人無正當理由而未於97年3月26日期日到場。
四、是本院斟酌聲請人曾於與債權人達成協議，自96年3月起，
    分119期，利率3％，月付24,463元，分期償還至96年9月7日
    毀約，對於銀行詢問毀約原因之電話拒接不理，但徒留現金
    225,000元（可支付9期之分期金），欲構成部分破產財團聲
    請破產，有違誠信。聲請人係57年6月24日生，目前40歲，
    依前述之信用卡申請書所載，有相當之工作能力，算至勞工
    強制退休年齡，聲請人尚有20餘年之工作收入，聲請人對於
    台新國際商業銀行之債務，目前還款正常等情，認本件聲請
    人難謂毫無清償債務之能力。此外，消費者債務清理條例業
    於97年4月11日施行，果聲請人確不能或瀕於不能清償其所
    積欠之債務（除台新銀行及渣打銀行外，均為信用卡債務）
    ，為兼顧聲請人及債權人雙方權益，聲請人應依此條例聲請
    更生或清算方為正途。從而，本件聲請人聲請宣告破產，為
    無理由，應予駁回。
五、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
