【裁判字號】    97,補,887
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第887號
原      告  博瑞歐媒體整合有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  盧永盛律師
原告博瑞歐媒體整合有限公司與被告精湛建設股份有限公司間交
付房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，原告雖主張本件系爭
房屋依建物課稅現值為新臺幣2,479,500元，故本件訴訟標的之
價額應以此為計算云云。惟按核定訴訟標的之價額，以起訴時之
交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
準，民事訴訟法第77條之1第2項定有明文。查依兩造所訂房屋預
定買賣合約書載明原告以新臺幣13,760,000元之價格向被告購買
系房屋，系爭房屋既有實際之交易價額，自應依交易之價額核定
其訴訟費用，準此計算，應徵第一審裁判費新臺幣133,088元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
當事人對於本裁定核定訴訟標的價額部分如有不服，請於本裁定
送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元
；但原告對於本裁定其餘命補正部分不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
