【裁判字號】    97,訴,2261
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2261號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2564號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案含第一級
毒品海洛因之香煙壹支（驗餘淨重零點貳玖零貳公克）及殘渣袋
捌只，均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
月。應執行有期徒刑壹年；扣案含第一級毒品海洛因之香煙壹支
（驗餘淨重零點貳玖零貳公克）及殘渣袋捌只，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以93年度上訴字第1700號判決分別判處有期徒刑1年6
    月、9月，定其應執行有期徒刑2年1月確定，於民國95年8月
    28日因縮刑期滿而執行完畢；又前因施用毒品案件，經本院
    以87年度毒聲字第3061號裁定應送觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，而由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於87
    年12月11日以87年度偵字第22755號為不起訴處分確定；詎
    甲○○竟於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯上開施用
    毒品犯行，經臺灣高等法院臺中分院判刑確定後，猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月28日
    下午1時許，在停靠臺中縣外埔鄉○○路旁之自用小客車上
    ，以將第一級毒品海洛因摻入香煙中，再點火使生煙霧後，
    以口鼻吸入之方式，施用第一級毒品海洛因1次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月29日為警採
    尿前回溯3、4日內之某時，在其位於臺中縣大甲鎮○○里○
    ○路501巷4號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內
    ，以火燒烤產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣於97年4月28日下午4時30分許，為警在臺中縣
    外埔鄉○○村○○路866之1號前查獲，並扣得其所有含有第
    一級毒品海洛因之香煙1支（驗餘淨重0.2902公克）及殘渣
    袋8只。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液篩
      檢報告及行政院衛生署草屯療養院97年6月2日草療鑑字第
      0970004644號鑑定書各1紙。
（三）扣案被告所有含第一級毒品海洛因之香煙1支（驗餘淨重
      0.2902公克）及殘渣袋8只。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺
    中分院以93年度上訴字第1700號判決分別判處有期徒刑1年6
    月、9月，定其應執行有期徒刑2年1月確定，於民國95年8月
    28日因縮刑期滿而執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，均為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定各加重其刑。
四、扣案含第一級毒品海洛因之香煙1支及殘渣袋8只，其上殘留
    之海洛因已無法與之剝離，應全部視為被查獲之毒品，不論
    屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    規定沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
