【裁判字號】    97,自,27
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                97年度自字第27號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第三十七條第一項前段、第二項分別定有明文。
    復按自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第三百
    二十九條第二項亦有明文。
二、經查，本件自訴人甲○○提起自訴雖委任熊賢祺、薛任智律
    師為代理人，有卷附自訴狀及刑事委任狀可稽，然前揭自訴
    代理人業於民國九十七年六月二十七日具狀解除委任，有刑
    事陳報解除委任狀乙紙在卷足憑，揆諸前揭法條意旨，本件
    自訴人應再行委任律師為代理人到場始得為訴訟行為，爰依
    同法第三百二十九條第二項前段規定，裁定命自訴人應於本
    裁定送達後五日內補正，並委任律師為代理人，逾期不補正
    ，即為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  王國棟
                                      法  官  楊真明
                                      法  官  蔡美華
上證明證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉家瑜
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
