【裁判字號】    97,聲,1519
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1519號
聲  請  人  合眾建築經理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  濟聯實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以存證信函催告相對人給付租金
    ，惟因其住居所不明，以致應為送達之處所不明，爰聲請鈞
    院裁定准予將上開存證信函為公示送達，並提出存證信函及
    退回信封為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條固定有明文。惟查：按「對於無訴訟能力人為送達者
    ，應向其全體法定代理人為之」，則為民事訴訟法第127 條
    第1項所明定。法人為法律所擬制之人，必賴代表機關以為
    活動，法人之代表人，雖非私法上所謂之法定代理人，然在
    民事訴訟法上則視作法定代理人，適用關於法定代理之規定
    ，司法院著有34年院解字第2936號解釋，復參酌民事訴訟法
    第127條之立法理由亦謂：當事人若為法人，則訴訟上攻擊
    或防禦之法，皆非彼所能自籌，若仍向法人送達，亦非保護
    其利益之道，故特設本條，明示對於法人有所送達，應向其
    代表機關為之，依此可見，對於法人為送達，應以其法定代
    理人為應受送達人。至於送達處所，依民事訴訟法第136 條
    第1項前段之規定，則應於應受送達人之住居所行之，惟亦
    得於當事人本人之營業所行之。經查依聲請人所提出之公司
    基本資料查詢所示，相對人之法定代理人固為羅敏宏，然依
    本院查得之相對人營利事業登記基本資料查詢及其法定代理
    人個人基本資料查詢結果所示，相對人之法定代理人乃為甲
    ○○，其住所現設於「臺北縣林口鄉○○○路○段120巷1號
    7 樓之1」，而聲請人並未提出曾對相對人法定代理人甲○
    ○之該住居所為送達之證據資料，則揆諸上開規定及說明，
    即難謂聲請人業曾對相對人為合法之通知。是尚難認聲請人
    所為本件聲請，已合於民法第97條之要件，故聲請人之聲請
    ，於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
