【裁判字號】    97,聲,1541
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第1541號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第355號提存事件所提
    存之擔保金新台幣（下同）754,000元。其陳述略稱：聲請
    人與相對人鴻記開發實業有限公司間因清償債務事件，前遵
    本院94年度裁全字第518號民事裁定，提存754,000元而聲請
    對相對人之財產為假扣押在案。茲因假扣押標的業經其他債
    權人聲請強制執行並已拍定，應供擔保之原因已消滅，自得
    請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定、本院執
    行處94年度執全二字第314號函、囑託塗銷查封及抵押權登
    記函各1件（均為影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅、或(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還、或(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定二十
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明等要件，法院始得
    裁定返還擔保金。而所謂應供擔保之原因消滅，在釋明假扣
    押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣押所受
    之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部勝訴確
    定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅，最高法院著有69年度台抗字第286號裁定意旨可供
    參照。查聲請人所陳假扣押標的經他債權人強制執行並已拍
    定，尚難謂為應供擔保之原因消滅，且聲請人又未能證明供
    受擔保利益人同意返還，或聲請人已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人（即相對人鴻記開發實業有限公司）行使權利
    ，而未為行使之情。因此，聲請人之聲請不符合返還擔保金
    之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
