【裁判字號】    97,聲,1506
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1506號
聲  請  人  臺南縣鹽水鎮農會
法定代理人  戊○○
代  理  人  己○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
相  對  人  乙○○(即林富之繼.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    （最高法院85年度抗字第2760號裁定要旨參照）。次按寄件
    人就相對人之戶籍所在地投郵，如經郵局以招領逾期退回，
    而非在郵件上註明遷址或查無此人，則或因相對人出外旅行
    未能收受送達或有其他事故未返住居所，尚難認定相對人之
    居所即屬不明 (台灣高等法院著有80年度抗字第646號判決
    參照)。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人依台灣台南地方法院88年度裁
    全字第5103號裁定，並以88年度存字第4360號提存書，提存
    擔保金新台幣33,333元整，聲請對相對人之被繼承人林富及
    第三人范文一之財產聲為假扣押。茲因聲請人業已聲請台南
    地院以95年度裁全聲字第275號撤銷前揭假扣押裁定在案，
    因相對人之被繼承人林富於民國92年11月25日死亡，聲請人
    遂先後於97年2月5日、97年5月20日分別以台南地方法院郵
    局第775號、台南普濟郵局第47號存證信函，催告相對人對
    上開供擔保金新台幣33,333元行使權利，惟該信函因相對人
    住居所遷移，以致應為送達處所不明，爰聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、經查，本件聲請人寄發予相對人之前開存證信函，97年2月
    5日寄發之存證信函未附掛號回執，無從認定相對人是否所
    在不明。至97年5月20日寄送之存證信函雖向相對人之戶籍
    地為信函之寄送，惟該信函經台中縣太平市宜欣郵局以「招
    領逾期」為由退回給聲請人等情，有聲請人所提之存證信函
    及信封在卷可憑，則該郵件充其量僅足證明本件係因郵差送
    達之際適相對人不在而無法收受，復經郵局招領後相對人逾
    期未前往郵局領取該存證信函而已，尚不足證明相對人業已
    遷移他處，或現行方不明，致使聲請人不知相對人之現住居
    所之情形，故本件聲請人所述之情形，參諸上開說明，自難
    遽認相對人行方不明或有何應為送達處所不明之情事，核與
    首揭得聲請公示送達之要件未合，其聲請為無理由，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  簡易庭        法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
