【裁判字號】    96,財管,114
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度財管字第114號
聲  請  人  許博堯律師
上列當事人請求選定遺產管理人事件，本院於民國九十六年一月
十四日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中有關「被繼承人甲○○於九十六年五月八日
死亡」之記載，應更正為「被繼承人甲○○於九十六年五月四日
死亡」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第三
    十六條第三項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
