【裁判字號】    97,訴,862
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第862號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣台中看守所羈押中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第234號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
扣案海洛因壹包（送驗淨重零點零柒零陸公克、驗餘淨重零點零
陸捌壹公克，包括其包裝紙）沒收銷燬。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    2月18日釋放在案，並由察官以94年度毒偵字第635號為不起
    訴處分確定。復於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    判處有期徒刑10月確定，另依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例裁定減為有期徒刑5月，甫於民國96年7月16日執行完畢。
    詎其仍不知戒絕，復於釋放後5年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於96年12月18日18時許，在臺中縣清水鎮○
    街路觀音巷49號住處內，將海洛因摻水以注射針筒注入靜脈
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年12月19日11
    時20分許，在臺中縣清水鎮○○路土地公廟前，甲○○因形
    跡可疑為警盤查，員警當場扣得甲○○所有第一級毒品海洛
    因壹包（送驗淨重零點零柒零陸公克、驗餘淨重零點零陸捌
    壹公克），始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其尿液經送檢
    驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙在卷足憑。扣案之
    物經送請檢驗結果亦檢出海洛因成分，有行政院衛生署草屯
    療養院鑑定書在卷可參，另外，被告係於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，此有
    前開不起訴處分書、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告曾受有期徒刑執行完畢，有前揭紀錄表可
    按，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為依累犯，依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳、
    且多次施用毒品後仍再犯本案，及其犯罪動機、所生損害、
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（送驗淨重零點零柒零陸公克、驗餘淨重零
    點零陸捌壹公克，）及其包裝紙已與毒品難予析離，視為毒
    品部分，均依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第十一條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
