【裁判字號】    97,易,2667
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2667號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9066號），本院臺中簡易庭（97年度沙簡字第398 號）認不
得以簡易判決處刑，簽移本院刑事庭依通常程序審理判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨：被告甲○○於民國96年10月7 日凌
    晨1 時許，與友人在高雄縣大寮鄉○○路○ 段302 之2 號之
    越南咖啡卡拉OK店消費時，因細故與亦在該店內消費之告訴
    人乙○○發生口角爭執，被告竟基於傷害之犯意，將手上之
    熱水1 碗潑向告訴人，致告訴人因而受有頭部、胸部及右上
    臂二度燙傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、本件被告經檢察官依刑法第277 條第1 項之傷害罪聲請以簡
    易判決處刑，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人當庭撤回其告訴，有訊問筆錄1 份在卷可憑，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
