【裁判字號】    97,交聲,803
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第803號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中監理站民國97年3月10日所為之處分（
裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測定酒精
濃度超過規定標準，吊扣普通小型車駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中監理站係以：
    異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）駕駛OJ-5728號
    自用小客車，於民國九十六年十二月二日凌晨二時十分許，
    在臺中市○區○○路與建成路口處，因「酒後駕車，經抽血
    換算呼氣酒測值為1.269MG／L」之違規事實，經臺中市警察
    局第三分局東區分駐所警員以違反道路交通管理處罰條例第
    三十五條第一項第一款規定，製開中市警交字第GD0000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單。嗣經原處分機關於九
    十七年三月十日，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款規定，以裁監稽違字第裁61-GD0000000號裁決書，
    裁處受處分人吊扣（職業聯結車）駕駛執照十二個月，並施
    以道安講習（行政罰鍰部分，因本案涉及刑法公共危險罪，
    經本院以九十七年度易字第五五一號判處拘役五十九日確定
    在案，原處分機關依一事不二罰原則，免予裁處），核無不
    當。
二、受處分人異議理由則以：其係駕駛自用小客車違規，卻遭吊
    扣職業聯結車駕照，裁罰顯有不當，為此聲明異議請求撤銷
    原處分關於吊扣職業聯結車駕照部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，道
    路交通安全規則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條
    例第三十五條第一項第一款分別定有明文。復按道路交通管
    理處罰條例第六十八條業於九十四年十二月十四日修正，並
    自九十五年三月一日施行，修正前之道路交通管理處罰條例
    第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照。」，其立法意旨在於違規行
    為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，
    故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼
    續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所
    持駕駛執照種類不同而有所差異。而修正後之道路交通管理
    處罰條例第六十八條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」，其立法理由略以：「原條文
    將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或
    吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等
    語。故依修正後道路交通管理處罰條例第六十八條規定，受
    吊扣駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
    僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照，而限縮修正前條文之適用範圍，即受吊扣駕駛執照處
    分，不在本條規定適用之列。是依上開規定受吊銷駕照處分
    者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受吊扣駕
    照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執
    照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，其理甚明。
四、經查：
  (一)本件受處分人持有職業聯結車駕駛執照，而於前述時地駕駛
    上開自用小客車，經檢測後酒精濃度超過規定標準之違規事
    實，為受處分人所不爭執，並有臺中市警察局中市警交字第
    GD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，
    本件違規事實堪以認定。
  (二)又受處分人上開違規行為係發生於九十六年十二月二日，自
    應適用修正後之道路交通管理處罰條例第六十八條規定。而
    修正後道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，既將「吊
    扣」等字刪除，是依上開說明，受處分人受吊扣駕駛執照處
    分時，自不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分
    機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕
    駛執照種類予以限定，始符合依法行政原則。而受處分人為
    本件違規行為時，係駕駛自用小客車（普通小型車），此有
    上開舉發通知單在卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處
    分應為限制其駕駛普通小型車之權利，即應吊扣其小型車普
    通駕駛執照，自不能越級限制其駕駛職業聯結車之權利。至
    原處分機關檢附之交通部九十三年八月十日交路字第093000
    8227號書函，係針對修正前道路交通管理處罰條例第六十八
    條規定所為之函示，該條文既經修正如前述，該函示意見即
    失其參考價值。
  (三)另公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應
    換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，領有職業聯
    結車駕駛執照者，得駕駛大客車、大貨車、小型車、輕型機
    器腳踏車。現行實務上基於一人一照原則僅逐級核給汽車駕
    駛執照一張，致持有職業聯結車駕駛執照者，因駕駛普通小
    型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執照時，產生技術層面
    之困難，惟行政機關本應時時因應法令之變更，而精進其行
    政執行成效，斷不得因技術層面之困難，即置立法修正通過
    之條文不予遵守適用，甚或逾越比例原則，逕吊扣其持有各
    級車類之駕駛執照，侵害受處分人之工作權，是此執行技術
    層面之問題，尚難據為原處分並無不當之理由，而苛求受處
    分人容忍，附此敘明。
五、綜上所述，本件原處分機關未審酌道路交通管理處罰條例第
    六十八條規定修正意旨，逕為吊扣「（職業聯結車）駕駛執
    照」十二個月部分之裁決，難認允當。本件聲明異議為有理
    由，應由本院將原處分關於吊扣「（職業聯結車）駕駛執照
    」十二個月部分之裁罰撤銷，並就該撤銷部分改諭知如主文
    第二項所示之處分。至原處分機關另裁處受處分人施以道安
    講習部分，未據受處分人聲明異議，自非屬本院應予審究之
    範圍，併予敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        交通庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
