【裁判字號】    96,訴,808
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第808號
上  訴  人
即反訴被告  敬業保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人
即反訴被告  新生活公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人鄉林凱撒管理委員會間因96年度訴字第808號
給付服務費事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴人敬業保全股
份有限公司部分訴訟標的金額為新臺幣554,846元，應徵第二審
裁判費新台幣9,090元，反訴訴訟標的金額為新台幣100,000元，
應徵第二審裁判費新台幣1,500元，上訴人新生活公寓大廈管理
維護股份有限公司部分訴訟標的金額為新臺幣300,000元，應徵
第二審裁判費新台幣4,800元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  民事第一庭    法  官  蔡王金全
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
