【裁判字號】    97,訴,1189
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1189號
證      人  乙○○
            丙○○
上列證人因被告甲○○毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、丙○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，各處罰鍰新
臺幣壹萬元。
    理    由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事
    訴訟法第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、本院九十七年度訴字第一一八九號違反毒品危害防制條例案
    件，於民國九十七年七月二日以證人身分傳喚證人乙○○、
    丙○○到庭，證人乙○○於九十七年六月九日由其同居人即
    其父黃春淵收受傳票，證人丙○○則於九十七年六月六日由
    其同居人即其父廖溪深收受傳票，證人乙○○、丙○○均無
    正當理由未於上開期日到庭，有本院送達證書、戶籍資料各
    二紙附卷可稽，爰依據上開規定，裁處證人乙○○、丙○○
    各罰鍰新臺幣壹萬元，以玆警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百七十八條第二項，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
