【裁判字號】    97,消債更,405
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第405號
聲請人即債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。再依同法第15條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定，更生及清算事件之全部或一
    部，法院認為無管轄者，應依債權人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、本件聲請人聲請更生時固主張其因工作因素而租屋於台中市
    。惟查，聲請人之戶籍仍設於高雄市○○區○○路45號，又
    聲請人聲請本件更生時乃主張其須照顧同居於上址之父母因
    而造成無法繼續繳納協商款項。此外，聲請人之扣繳憑單、
    汽車燃料使用費繳納等通知亦均皆寄送於上開地址，且其之
    主要之財產（機車）所在地亦在高雄市。顯見聲請人之之住
    所地係在高雄市，非在本院轄區，此有聲請人之戶籍謄本在
    卷可稽。依消費者債務清理條例強制執行法第5條第1項之規
    定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之
    本院聲請強制執行，顯係違誤，爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                            法      官   林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官   吳雅菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
