【裁判字號】    97,補,889
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    確認補償金領取權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度補字第889號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間確認補償金領取權存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,712,384元，應
徵第一審裁判費18,028元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
