【裁判字號】    96,建,97
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度建字第97號
原      告  財團法人中華顧問工程司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
            邱雅文  律師
上列一人
複代理人    林明勳  律師
被      告  國光生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○  住同上
訴訟代理人  楊榮富  律師
當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國96年12月26日所為之判
決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本中當事人欄中關於「財團法人中華顧問工程公
司」記載，應更正為「財團法人中華顧問工程司」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
