【裁判字號】    97,破,47
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      97年度破字第47號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  長廣投資股份有限公司
                        樓之2.
                      統一編號.
聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告長廣投資股份有限公司破產。
選任張蓁騏律師為破產管理人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：長廣投資股份有限公司 (下稱長廣公司)前
    於96年11月28日奉報經濟部中部辦公室民國96年11月29日經
    授中字第09633148080號函准予解散登記，並依法選任聲請
    人為清算人，經本院以96年度司字第374號函准予備查在案
    。因長廣公司資產總額僅新台幣 (下同)985,994 元，已不
    足清償已知債權人甲○○之債務總額1740萬元，為維護政府
    稅捐徵收，租稅優先受償及一般債權人工按比例分配之合法
    權益，爰依破產法第57條、第58條規定，聲請宣告破產。並
    提長廣公司資產負債表、長廣公司宣告破產前財產及債權人
    清冊、甲○○申報債權通知書等為證。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之；破產，除另有
    規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第57條
    、第58條第1項分別定有明文。而所謂不能清償債務，以債
    務人現實財產及其信用仍無法清償全部債務屬之（最高法院
    92年度台抗字第89號判決意旨參照）。
三、經查，聲請人所積欠債權人甲○○之債務共計1740萬元，而
    聲請人所有之資產總額為現金985,994元，有聲請人所提出
    之長廣公司資產負債表、長廣公司宣告破產前財產及債權人
    清冊、甲○○申報債權通知書等附卷可憑，均足證長廣公司
    負債顯已超過資產，依其所述情節，顯有不能清償債務之情
    形，惟其債權人均一人，資產則為現金，毋庸變價即得分配
    ，而破產程序所需費用，經本院粗估，通知債權人每次需
    34元（1人，以掛號信34元郵資計算），登報每次約需1,000
    元，且因現金分配程序單純，除召開債權人會議及通知領取
    分配款外，應無其他程序費用，程序亦非繁雜，日後法院核
    予破產管理人之報酬，自無須甚高，綜上所述，聲請人目前
    所餘資產，在扣除破產管理人之報酬及破產程序費用後，應
    尚足以清償部分債務，雖可能清償之成數甚低（應低於債權
    總額之一成），惟破產法就清償成數，並無特別規定，從而
    ，本件應認仍有聲請破產以清理債務之必要與實益，聲請人
    聲請宣告破產，於法尚無不合，應予准許。
四、綜上所述，聲請人聲請宣告破產，除具有破產宣告原因外，
    亦有宣告破產之實益，是其聲請破產，應予准許。次按破產
    管理人，應就會計師或其他適於管理該破產財團之人中選任
    之，破產法第83條第1項定有明文。查張蓁騏律師係於94年
    10 月24日加入台中律師公會執行律師業務迄今，並列名該
    公會願意擔任法院破產管理人名單一節，業經本院查閱台中
    律師公會會員錄無訛，並有上開名單1紙可稽，足徵張蓁騏
    律師多年執行律師業務，應可勝任破產管理事務。又經本院
    徵詢後，張蓁騏律師亦表示願意擔任本件破產管理人，益徵
    張蓁騏律師適於擔任本件破產管理人，爰依前揭規定，選任
    其為破產管理人，以利進行本件破產程序之進行。末按法院
    為破產宣告時，應選任破產管理人，並決定左列事項：一、
    申報債權之期間。但其期間，須在破產宣告之日起，15 日
    以上，3個月以下。二、第一次債權人會議期日。但其期日
    ，須在破產宣告之日起1個月以內。破產法第64條固定有明
    文，惟本院就破產事件之事務分配，係將破產之裁定與破產
    裁定確定後之破產程序分由民事庭與民事執行處法官辦理，
    為免將來案件移由民事執行處法官辦理時作業時程難以配合
    ，爰將申報債權期間與第一次債權人會議期日交由執行處承
    辦法官決定，併此敘明之。
五、爰依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  何惠文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
