【裁判字號】    97,聲再,20
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲再字第20號
再審聲請人  丁○○
本件再審聲請人與相對人乙○○、.
害賠償事件，再審聲請人對本院97年度訴字第235號民事裁定聲
請再審，惟未據繳納再審裁判費，按民事訴訟法第77-17條第2項
規定，對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣一千元。
爰依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命再審聲請人於收受
本裁定送達後5日內補繳，逾期未繳，即駁回其再審聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
