【裁判字號】    97,聲,2934
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年執聲字第
2045號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經判處有期徒刑1
年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
97年6月24日以法矯字第0970021571號函核准假釋，而縮刑後刑
期終結日為民國97年8月22日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條
第1項，刑法第93條第2項、第96條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
