【裁判字號】    97,聲,1459
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1459號
聲  請  人  中廣石材有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  業昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院96年度存字第2385號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
壹拾捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第4019號裁定為擔保假扣押執行，
    曾提供新台幣180,000元為擔保金，並以本院96年度存字第
    2385號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷上開假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，假扣押程序已告終結，經聲請人定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，提出提存書、本院96年度裁全字第4019號、97年度裁全聲
    字第103號裁定、假扣押執行撤回狀、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執等件為證。
三、經本院調取本院96年度裁全字4019號聲請假扣押卷、96年度
    執全字第1965號假扣押、97年度裁全聲字第103號撤銷假扣
    押卷查核無誤，又依職權查明相對人於收受上開催告行使權
    利之存證信函後，確未對聲請人就聲請人所為之假扣押，提
    起損害賠償訴訟、聲請核發支付命令或聲請調解等行使權利
    之情，從而聲請人返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  王邁揚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
