【裁判字號】    97,訴,2183
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2183號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1191、1927號），茲被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘淨重零點柒伍柒伍公克）沒收銷燬之。又施用第
一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
餘淨重零點零壹陸柒公克）沒收銷燬之、藥鏟壹支及注射針筒貳
支均沒收。又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
刑壹年月；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒伍
柒伍公克）及第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹陸柒公
克）均沒收銷燬之、藥鏟壹支及注射針筒貳支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第366號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，而
    於96年5月23日釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於96年5月28日以96年度毒偵字第1848號為不起訴處分
    確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先於97年2 月
    16日下午2、3時許，在其位於臺中縣大里市○○路21號住處
    ，以將第一級毒品海洛因摻水以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次；又於97年3月31日下午4時30分許，在臺
    中縣霧峰鄉○○路路旁，以前開相同之方式，施用第一級毒
    品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於97年2月16日為警採尿前回溯3、4日內之某時，在其上
    址住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，以火燒烤
    產生燻煙，再吸食該燻煙之方式，施用甲基安非他命1次。
    嗣先於97年2月16日下午4時50分許，甲○○駕駛車牌號碼01
    98-PW號自用小客車行經臺中市○區○○路與林森路口，因
    違規行駛為警攔檢而查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛
    因1包（驗餘淨重0.7575公克）；又於97年3月31日下午5時
    20分許，因攔檢甲○○停放在臺中縣霧峰鄉○○路路旁之上
    開自用小客車而為警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重0.0167公克）、供施用第一級毒品海洛因
    使用之藥鏟1支及注射針筒2支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心出具之尿液檢驗
      報告2紙。
（三）行政院衛生署草屯療養院97年3月17日草療鑑字第0970002
      183號鑑定書及97年4月10日草療鑑字第0970002924號鑑定
      書各1紙。
（四）扣案被告所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.7575
      公克）、第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0167公克）
      及供施用第一級毒品海洛因使用之藥鏟1支及注射針筒2支
      。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、扣案之毒品海洛因1包（驗餘淨重0.7575公克）及第一級毒
    品海洛因1包（驗餘淨重0.0167公克），均為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，不論屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬
    之；又扣案之藥鏟1支及注射針筒2支，均係被告所有供施用
    第一級毒品海洛因所用之物，業經被告供明在卷，亦均應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第23條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、
    第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
