【裁判字號】    97,訴,2057
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2057號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1882號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實
一、甲○○曾施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年11月5日執行完畢出所，並由檢察
    官為不起訴處分確定；其間又用毒品案件經判有期徒刑，及
    執行完畢，最近一次因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    以96年度訴字第1601號判處有期徒刑5月確定，於96年9月28
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年3月26日早上某時，在臺中縣太平
    市○○里○○路556巷18號住處，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於97年3月27日13時50分許，為警在
    上址查獲，並扣得注射針筒1支。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，其尿液送驗後，
    結果呈可待因、嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院
    藥物濫用檢測中心出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可
    稽，此外，復有注射針筒1支扣案，及被告前科紀錄表在卷
    可資佐證，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪，其施用前持有毒品之低度行為，已為其
    後施用之高度行為所吸收，不另論列，被告前曾受有期徒刑
    執行完畢，有前揭前科紀錄表附卷可稽，5年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被素行不佳，及其犯罪動機、所生損害，施
    用量不少，惟坦承認罪等一切情狀，量處如主所示之刑，扣
    案注射針筒一支，為被告所有供犯罪所用之物，業據其供明
    在卷，依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項
    ，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第
    二款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
