【裁判字號】    97,聲,2931
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2931號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（97年執聲字第2048號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經判處有期
    徒刑一年八月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國九十七年六月二十日以法矯字第0970021571號函
    核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國九十八年三月三日，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲
    請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  莊秋燕
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
