【裁判字號】    97,聲,2477
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第2477號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台中監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1429號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯毒品危害防制條例罪，所處如附件表列所示之刑，應
執行有期徒刑參年貳月。
    理    由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院先後判處如
主文所示之刑（詳如附件表列所示），均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三
條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
                         刑事第七庭  法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳惠玲
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
