【裁判字號】    97,家訴,127
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家訴字第127號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣汐止市○○路○段262號，業據原
    告法定代理人陳述在卷，並有民事起訴狀與戶籍謄本在卷可
    證，則依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣士林地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
