【裁判字號】    97,訴,2156
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2156號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2342號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年1月14日
    執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第145號為不起訴處分確定。又於92年間因施用第
    一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑10月
    確定；再於93年間因竊盜及施用第一級毒品案件，經臺灣高
    等法院臺中分院及本院分別判處有期徒刑1年6月及1年確定
    ，嗣定其應執行有期徒刑2年4月確定，經接續執行，於95年
    6月16日因縮短刑期假釋付保護管束出監，迄96年6月12日始
    因保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。詎其仍不
    知戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年
    2月26日某時許，在其位於臺中縣大甲鎮○○里○○路49之
    2號住處，以將海洛因摻入香煙中，點燃吸食其煙霧之方式
    ，施用海洛因1次。嗣因另涉竊盜案件，為警於97年2月28日
    晚上帶回偵訊，於翌日凌晨0時28分許訊問完畢，經其同意
    採其尿液送驗結果，確呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液篩檢報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於92年間因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑10月確定；再於93年間因竊盜及施用第
    一級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院及本院分別判處有
    期徒刑1年6月及1年確定，嗣定其應執行有期徒刑2年4月確
    定，經接續執行，於95年6月16日因縮短刑期假釋付保護管
    束出監，迄96年6月12日始因保護管束期滿，假釋未經撤銷
    而視為執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在
    卷足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施
    用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第十條第一項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
