【裁判字號】    97,訴,2222
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴字第2222號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2376號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向而釋放，並由檢察官為不起訴處分。
    復於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑及強制戒治，並經本院判處有期
    徒刑6月確定，於92年10月5日執行完畢，強制戒治部分則於
    92年4月11日執行完畢釋放。又於94年間再因施用毒品、贓
    物等案件，經本院分別判處有期徒刑8月、9月、4月確定，
    嗣均經減刑為有期徒刑4月、4月15日及2月，並定其應執行
    刑為有期徒刑9月15日確定，於96年10月21日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，先於97年4
    月2日18時許，在其友人位於臺中市○○區○○路370號之住
    處內，以將甲基安非他命放在玻璃球內燒烤使生煙氣後吸食
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；嗣後於同晚19
    時許，在同一地點，以將海洛因放入香菸內點燃吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於97年4月3日22時30分許
    ，為警在臺中市○○區○○路370號前查獲，且經帶回警局
    採其尿液送驗結果，其尿液呈嗎啡、安非他命及甲基安非他
    命陽性反應而查悉上情。
二、案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、前揭事實，業據被告甲○○（下稱被告）於本院審理時坦承
    不諱，且警察於97年4月4日凌晨1時許採取被告尿液，經送
    中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈甲
    基安非他命、安非他命、嗎啡陽性反應，此有該中心尿液檢
    驗報告乙紙附卷可稽，足認被告審理時之自白與事實相符，
    本案事證明確，其施用第一、二級毒品犯行均可以認定。
二、被告曾因施用毒品案件，經本院依臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之聲請，以裁定令入戒治處所接受強制戒治，於92年
    4月11日執行完畢釋放等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告於強制戒治執行完畢釋
    放後五年內，再犯本案施用毒品之犯行，依毒品危害防制條
    例第23條第2項之規定，自應依法論科。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項之施用第一級、第二級毒品罪，其於施用第一級毒品、第
    二級毒品前持有第一級、第二級毒品之低度行為，均為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於94年間，因施用
    毒品、贓物等案件，經本院分別判處有期徒刑8月、9月及4
    月，嗣均經減刑為有期徒刑4月、4月15日及2月，並定其應
    執行刑為有期徒刑9月15日確定，於96年10月21日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪
    ，均應依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並分別加重其
    刑。另被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名不同，應予分論
    併罰。爰審酌被告曾因施用毒品受強制戒治後，猶再施用不
    輟，且施用毒品除戕害自身健康外，併對社會秩序生不良影
    響，惟念其犯後坦承犯行，已見悔悟之心，暨檢察官之求刑
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月      3    日
                    刑事第十七庭  法  官  張國忠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書於本院。
                                  書記官  何淑鈴
中    華    民    國    97    年    7    月      3    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
