【裁判字號】    97,訴,1255
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1255號
原      告  鈺達工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年6月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾壹萬玖仟參佰參拾貳元及自民國
九十七年二月一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新台幣陸仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決關於被告丁○○部分得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告甲○○經合法送達未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、按共同訴訟中，一人之行為或他造對於共同訴訟人中一人之
    行為及關於其一人所生之事項，除別有規定外，其利害不及
    於他共同訴訟人，民事訴訟法第55條定有明文。查本件被告
    丁○○對訴訟標的認諾，其不利益對於被告甲○○不生效力
    ，合先敘明。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告丁○○於民國96年2月14日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，向原告借用新臺幣（以下同）619,
    332元，約定以扣除被告丁○○在原告公司每年年底分紅作
    為償還方式。因被告丁○○自96年10月24日起無故連續曠職
    多月，原告以存證信函通知終止與被告丁○○間之僱傭契約
    ，並催告返還借款。惟被告丁○○經催告仍未清償，爰依消
    費借貸及連帶保證之規定，訴請被告連帶給付619,332元及
    自97年2月1日起算之法定遲延利息等語，並聲明：被告應連
    帶給付原告619,332元及自97年2月1日起至清償日止，按週
    年利率百分之5計算之利息。
二、被告丁○○認諾原告之請求。被告甲○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、被告丁○○認諾部分：
    按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。查本件被告丁○○於本院97年6月19日言詞辯論
    期日對原告之請求認諾，揆諸前開法條規定，自應為被告丁
    ○○敗訴之判決。
四、被告甲○○部分：
    本件原告主張之事實，業據其提出借據、存證信函及回執等
    影本為證，且被告甲○○經合法通知未到場爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，視同對原告主張之事實自認，則
    原告之主張，自堪信為真實。
五、按「借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物。」「數人負同一債務，明示對於債權人各負全
    部給付之責任者，為連帶債務。」「遲延之債務，以支付金
    錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
    約定利率較高者，仍從其約定利率。」民法第478 條、第27
    2 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。前開借款因被
    告丁○○未予清償之事實既經認定，已如前述，而被告甲○
    ○為連帶保證人，揆諸首揭規定，原告請求被告連帶給付上
    開金額，及自97年2月1日起至清償日止，按週年利率5%計算
     之利息，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    第按，本於被告認諾之判決，法院應依職權宣告假執行，為
    民事訴訟法第389條第1項第1款所明定。查被告丁○○既已
    對原告之請求為認諾，揆諸前揭法條規定，此部分本院自應
    依職權宣告假執行。
七、末按，「法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。
    」民事訴訟法第87條第1 項定有明文。查本件原告之訴為有
    理由，訴訟費用6,720元應由被告連帶負擔。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第384 條、第85條第2 項、第87條第1 項、第
    389 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月      3    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7    月      3    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
