【裁判字號】    96,婚,1218
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度婚字第1218號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      現應為.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國97年6月19日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國95年12月
    29日結婚，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告亦於
    96年3月間來臺與原告同住。詎被告自96年7月離家出境返回
    大陸地區迄今未歸，被告顯然違背婚姻同居之義務，為此爰
    依民法第1001條規定提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告為大陸地區人民，兩造於95年12月29日結婚
      ，約定婚後被告應隨原告來臺共同生活，被告亦於96年3
      月份來臺與原告同住，被告自96年7月離家出境返回大陸
      地區迄今未歸等事實，除據原告提出結婚公證書、居留簽
      證（以上均影本）、戶籍謄本、入出國日期證明書各1 件
      為證外，並經證人即原告友人王志剛於本院97年6月19 日
      行言詞辯論時證述明確，應堪信為真正。
（二）夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
      ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律；除有不同能
      居之正當理由外，夫妻互負同居之義務，臺灣地區與大陸
      地區人民關係條例第53條、民法第1001條分別定有明文。
（三）原告為臺灣地區人民，被告則為大陸地區人民，故本件婚
      姻效力（履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律；又被
      告既與原告約定婚後來臺共同生活，且兩造夫妻關係現仍
      存續中，除有不同能同居之正當理由外，被告應負有與原
      告同居之義務，被告卻自96年7月間離家出境迄今未歸，
      本院復查無任何證據足資證明其有不能履行同居義務之正
      當情事。從而，原告本於民法第1001條之規定，訴請被告
      履行同居，為有理由，應予准許。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    7    月     3    日
                  家事法庭    法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     3    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
