【裁判字號】    97,訴,778
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第778號
上訴人      財團法人臺灣省臺中縣私立嘉陽高級中學
法定代理人  己○○
上訴人與被上訴人戊○○、乙○○、丙○○、甲○○、丁○○間
，因97年度訴字第778號返還不當得利事件，上訴人提起上訴到
院，查本件上訴利益訴訟標的金額為新臺幣522,435元，應徵第
二審裁判費新台幣8,595元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  張皇清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
