【裁判字號】    97,訴,2404
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2404號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2546號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國96年間，因竊盜案件，經本院豐原簡易庭以
    96年度豐簡字第179號簡易判決判處有期徒刑3月確定，甫於
    96年12月6日執行完畢。又前因施用毒品案件，經觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月31日執行完畢釋
    放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    3644、4066號為不起訴處分確定。詎猶不知戒絕毒品，於前
    開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於97年2月28日上午某時許，在其位於臺中縣東勢
    鎮○○路之住處內，以將第一級毒品海洛因摻水以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午3時10分
    許，在臺中縣豐原市○○路與永康路口，因涉嫌竊盜案件（
    另案偵辦）為警查獲帶回警局，經其同意後採其尿液送驗結
    果，因呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科出具之尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、被告曾於96年間，因竊盜案件，經本院豐原簡易庭以96年度
    豐簡字第179號簡易判決判處有期徒刑3月確定，於96年12月
    6日執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    足參，茲被告於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之施用
    第一級毒品罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
