【裁判字號】    97,訴,1455
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    加重強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
被      告  乙○○
選任辯護人  常照倫律師
被      告  丙○○
                    24之2號.
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因加重強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾柒年柒月捌日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○、丙○○因加重強盜案件，經本院認均
有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，分別於
民國97年4月8日執行羈押。茲本院經訊問後，認前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自97年7月8日起均延長羈押2月。
爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  鍾堯航
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
