【裁判字號】    97,交易,272
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第272號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  熊賢祺律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第八一九號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死者，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十六年十二月十日十六時四十一分許，駕駛
    車牌號碼ＮＭ─三八三○號自用小客車，沿臺中縣大雅鄉○
    ○路由西往東方向行駛，行經臺中縣大雅鄉○○路與雅環路
    之交岔路口前時，適有林志明騎乘車牌號碼八二七─ＢＷＸ
    號重型機車，亦沿臺中縣大雅鄉○○路由西往東方向行駛在
    甲○○之右前方，而行經該地，甲○○理應注意如無速限標
    誌或標線者，行車時速不得超過五十公里，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注
    意之情事，甲○○竟超速行駛，並在發現同向之林志明已在
    前揭地點有欲左轉之跡象，仍未注意及此而貿然超速行駛向
    前，致撞擊林志明所騎乘之前揭機車，使林志明人車倒地，
    並受有頭部外傷、顱內出血等傷害，經送醫後不治死亡。嗣
    甲○○於肇事後，於有偵查權限之公務員發覺犯罪之前，向
    到場之員警坦承為肇事者，陳述肇事經過自首而接受裁判。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭時、地，駕車，因超速等過失肇事
    被害人林志明死亡之事實於本院審理時坦承不諱，復有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交
    通事故現場照片二十四張（臺灣臺中地方法院檢察署九十六
    年度相字第一九三三號卷第四至六、二五至三七頁）、臺灣
    省臺中縣區九七○○六○案車輛行車事故鑑定委員會分析意
    見（臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第八一九號卷
    第一三頁）等在卷可按，足堪認定。又被害人甲○○確因本
    件車禍受傷死亡，此亦有清泉綜合醫院法醫參考病歷摘要、
    臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、臺中縣警察局豐
    原分局九十六年十二月十二日中縣豐警偵字第○九六○○○
    八四五一號函檢附之林志明交通事故死亡相驗照片九張、臺
    灣臺中地方法院檢察署檢驗報告書（臺灣臺中地方法院檢察
    署九十六年度相字第一九三三號卷第一九、四一至四七、四
    九至五六頁）等在卷可憑，足認被告之自白確與事實相符。
    另按駕駛人行駛時如無速限標誌或標線者，行車時速不得超
    過五十公里，並因注意車前狀況，隨時採必要之安全措施，
    道路交通安全規則第九十三條第一項、第九十四條第三項分
    別定有明文。是被告駕車行經臺中縣大雅鄉○○路與雅環路
    之交岔路口時，依當時之情形並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，及貿然前行，而與被害人林志明駕駛之機車發生擦撞
    ，致被害人林志明人車倒地受有頭部外傷、顱內出血等傷害
    ，經送醫急救後不治死亡。依前開說明，被告之過失駕駛行
    為與被害人林志明所受前開傷害間有相當因果關係存在，故
    被告過失致死之犯行應可認定。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十六條第一項過失致死罪。又
    被告於肇事後，即留在現場，於有偵查權限之公務員發覺犯
    罪之前，向到場之員警陳述肇事經過，此有臺中縣警察局大
    雅交通小隊警員劉慶瑞制作之臺中縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一份在卷足憑，被告自首而接受裁判，
    所犯過失傷害犯行，爰依刑法第六十二條前段之規定減輕其
    刑。審酌被告過失之程度及其侵害之法益為生命法益，並於
    本院審理時已與被害人家屬洽談和解，惟並未達成和解，暨
    其犯後坦承犯行之犯後態度，並念及其並無前案紀錄素行尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、被告及辯護人雖請求本案再送臺灣省車輛行車事故覆議鑑定
    委員會覆議，惟本案待證事實已臻明瞭無再調查之必要，爰
    依刑事訴訟法第一百六十三條之二第二項第三款駁回被告及
    辯護人之聲請，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     7    月     3    日
                     刑事第十四庭   法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年     7    月     3    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
(過失致死罪)
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
