【裁判字號】    97,中簡,2091
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2091號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因加重竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13528號），本院判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實第1行「97年4月間」，應更正為「97年2月間
    某日」；第2行「太平市○○○街15號前」，應更正為「太
    平市某處」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以正當方法賺取財物，為圖謀己私之利益便
    利，不知尊重他人之財產權，竟竊取他人財物，對社會秩序
    影響非輕，惟念其於犯後坦認犯行，態度尚稱良好，及犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第321條
    第1項第3款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
