【裁判字號】    97,自,32
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第32號
自  訴  人  乙○○
                    國民
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年三月二十日邀約
    自訴人入股設於台中市○○區○○路七二號之「冰茶」飲料
    店，該店內生財器具及無形資產總值新臺幣（下同）六十萬
    元，房租押租金十萬元，共計資產七十萬元，雙方言明被告
    與自訴人各佔百分之五十股份，故自訴人出資三十五萬元。
    惟因自訴人工作地點在台北市，無暇看管店內事務，詎料上
    開飲料店營運僅約三十幾天，被告竟於九十六年六月二十五
    日私自將店內器材搬運一空，幾經連繫被告未果，寄發存證
    信函請被告出面解決，但被告仍避不見面，因認被告涉嫌刑
    法第三百三十五條之侵占罪嫌，爰依法提起自訴等語。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
三、經查，本件自訴人提起自訴未委任律師為代理行之，經本院
    於民國九十七年六月二日依刑事訴訟法第三百二十九條第二
    項前段規定，裁定命自訴人應於送達後七日內補正，並委任
    律師為代理人，逾期不補正，即為不受理之判決；該裁定已
    於九十七年六月二十一日送達予自訴人，有送達證書附卷可
    稽。自訴人迄今尚未補正，是依前揭法律規定，自應諭知不
    受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十
三條、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
