【裁判字號】    97,中簡,2196
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12661號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示仿冒商
標之商品手錶玖支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第5行所載「在台中市○○路及東光路交岔路口之跳蚤
    市場」之前，應增列「於民國97年3月26日前某不詳時間」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品
    罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，有最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨可資參照。本件被告販賣仿冒商標商品之營
    利性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間
    斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆、延續實行
    之特徵，從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉動，仍應評
    價認為包括一罪之集合犯。又被告係以一販賣行為侵害如檢
    察官簡易判決處刑書附表所示6位商標專用權利人之權利，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之販賣仿冒商標
    商品罪處斷。扣案如檢察官聲請簡易判決處刑書附表所示仿
    冒商標之商品即手錶9支，均應依商標法第83條規定宣告沒
    收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  台中簡易庭    法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
