【裁判字號】    97,訴,2681
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2681號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第14358 號），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後10日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○涉犯違反商業會計法等罪嫌，提起
    公訴，惟查：
  (一)檢察官於犯罪事實記載「虛偽開立不實統一發票78紙，銷售
    額合計7188萬8494元，交付祥益貿易有限公司、金億晟營造
    工程有限公司、威誠營造有限公司等13家營業人充當為進貨
    憑證」，則檢察官起訴之犯罪事實既認定被告虛開統一發票
    給13家營業人，卻僅記載「祥益貿易有限公司」、「金億晟
    營造工程有限公司」、「威誠營造有限公司」等3 家公司，
    就其餘10家營業人究係何公司均未具體指明，其起訴範圍不
    明，應予補正。
  (二)檢察官就其所指被告擔任負責人之中訊科技公司虛開發票乙
    節，僅提出中訊公司於94年間營業人銷售額與稅額申報書及
    專案申請調檔統一發票查核名冊各1 份為證，惟並未提出上
    述13家公司實際申報營業稅之資料，以證明各該公司確有以
    中訊科技公司所開立之統一發票申報扣抵進項稅額，足見檢
    察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪之可能。爰
    於第一次審判期日前，依刑事訴訟法第161 條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
