【裁判字號】    96,上,268
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第268號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人乙○○間因清償借款事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，未據繳納第三審裁判費及委任律師為
訴訟代理人，核其訴訟標的金額新台幣（下同）3,626,150元，
第三審應徵裁判費55,405元，茲依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本七
日內，如數逕向本院補繳及補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
