【裁判字號】    97,抗,271
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請處罰管理人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第271號
抗  告  人   乙○○
相  對  人   民安瓦斯實業股份有限公司
法定代理人   丙○○
             甲○○
聲請人因與民安瓦斯實業股份有限公司等間聲請處罰管理人事件
，對於中華民國97年5月2日臺灣臺中地方法院96年度聲字第2501
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定預納裁判
    費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納
    裁判費，抗告人雖於提起抗告之同一日即民國（下同）97年
    6月12日，依民事訴訟法第107條規定向本院聲請訴訟救助，
    惟經本院於97年6月23日以97年度聲字第61號裁定駁回其聲
    請，該裁定已於97年6月27日送達，有卷附送達證書足據。
    現已逾相當期間，抗告人仍未預納裁判費，其抗告自非合法
    。又抗告人既於提起抗告之同一日聲請訴訟救助，可認其明
    知抗告要件有欠缺，況原法院即曾於97年5月2日裁定命抗告
    人於收受裁定後五日內繳納抗告裁判費新台幣一千元，抗告
    人亦已於97年5月12日收受上開裁定，參照民事訴訟法施行
    法第9條規定，本院自得毋庸再經定期間命補正之程序，逕
    以裁定駁回之。
二、據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
