【裁判字號】    96,上重訴,59
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        96年度上重訴字第59號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押
選任辯護人  林萬生律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國97年7月5日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於中華
    民國96年12月5日執行羈押，嗣經第2次延長羈押，至中華民
    國97年7月4日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國97年7月5日起，第3次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    3    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    7    月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
