【裁判字號】    97,上訴,1564
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1564號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      4已歿.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院97年度訴字第1643號中華民國97年5月20日第一審判決（ 起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1190號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件之被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第 307條定有明文，
    。查，被告於原審判決後之96年6月24日即已死亡 ，有被告
    之戶籍資料在卷可稽（見本院卷第23頁），原審未及審究上
    情，而為科刑之判決，即有未當，自應由本院將原判決撤銷
    改判，另諭知本件公訴不受理，並不經言詞辯論為之。
三、據上論結 ，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第307條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    7     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
