【裁判字號】    97,上,214
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第214號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
上三人共同
法定代理人  甲○○
上四人共同
訴訟代理人  葉天昱律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因清償借款事件上訴人提起上訴
，核其訴訟標的金（價）額新臺幣（下同）3,100,000元，應徵
第二審裁判費47,535元，除已繳第二審1,350元外，其餘44,385
元未據繳納納，茲限於收受本裁定正本七日內，如數逕向本院補
繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                      法  官  古金男
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
就核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳振海
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
