【裁判字號】    97,上易,1041
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1041號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      臺北縣新店市戶政事務所)(
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第45
7號中華民國97年5月23日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署97年度偵字第1460號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴矢口否認有竊盜犯行
    ，辯稱：其只是行經該處而已，當時其身上帶有現金新台幣
    （下同）約二萬七千元，不用偷該雙休閒鞋，且其到派出所
    時，是簡文煌、丙○○親自將該雙休閒鞋帶至派出所的，其
    並沒有偷該雙休閒鞋等語。經查：被告於原審所認定之時地
    ，徒手竊取雙丙○○所有之休閒鞋等情，已據原判決於理由
    內說明認定被告犯罪所憑之證據及其認定之理由，經核並無
    違反論理、經驗法則，而被告竊得休閒鞋後，旋遭被告棄置
    在彰化市○○路三八八號，已為原審所認定，即令係被告至
    派出所後，始由簡文煌、丙○○在該處將該休閒鞋取來供辨
    認，對被告竊盜犯行之成立要無影響；另即令被告當時身上
    帶有現金二萬七千元，惟其竊盜犯行，已甚明確，要難以其
    身上有錢即反論其無竊取之犯意，是被告所辯尚不足為被告
    有利之認定。是被告上訴否認犯罪，並不足採，其指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    7    月    3     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國     97    年    7    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
