【裁判字號】    97,上易,830
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上易字第830號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法等案件，本院於中華民國97年5月28
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄第一項及理由欄四就「原判決關於甲○○違反就業
服務法部分撤銷」更正為「原判決關於甲○○違反就業服務法部
分暨定應執行刑部分均撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文欄第一項及理由欄四就「原判決關於甲○○
    違反就業服務法部分撤銷」有所誤寫，應更正為「原判決關
    於甲○○違反就業服務法部分暨定應執行刑部分均撤銷」，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
