【裁判字號】    97,上易,494
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第494號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    國民
                      樓
            乙○○
                    國民
                      樓
上列上訴人因妨害名譽等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度易
字第5596號中華民國96年12月27日第1審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第23426號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除於原判決第3頁第13行之「張金馨
    」應更正為「王台生」外，其餘部分第1審判決之認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第1審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（以下稱被告）茍慧珠、茍秀芬2人上訴理由
    略謂「(一)證人王台生、張金馨2人與告訴人江慧雯係好友關
    係，該2人之證言顯有偏頗；(二)江慧雯在臺中市○○○路○段
    157巷38號1樓「文心百利社區○○○街經營二手成衣店舖，
    該址應係公眾得出入之場所，本案應無構成刑法第306條第1
    項之罪。」云云。惟查：被告2人上訴理由所指之證人王台
    生、張金馨2人分別於偵查中之證述內容如何可信得為採認
    、暨被告2人上訴理由中所稱臺中市○○○路○段157巷38號1
    樓「文心百利社區○○○街之江慧雯所經營之成衣舖內，於
    本案案發當時，被告2人係屬無故侵入，應構成刑法第306條
    第1項之理由，均已據原審法院於判決書內詳為說明採認之
    理由，被告除執此理由提起上訴外，並未另提出其他有利之
    證據及辯解，其等上訴之上訴自無理由，應予駁回。
三、被告茍秀芬經本院合法傳喚，無正當之理由不到庭，爰不待
    其陳述，逕行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  蔡  紹  良
                                法  官  梁  堯  銘
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  麗  玉
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
