【裁判字號】    97,金上訴,580
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反證券投資信託及顧問法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度金上訴字第580號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人 乙○○
上列上訴人因違反證券交易法案件，對於本院中華民國97年6月
19日所為第二審判決（97年度金上訴字第580號）提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或刑法
第三百二十條、第三百二十一條之竊盜罪，第三百三十五條、第
三百三十六條第二項之侵佔罪，第三百三十九條、第三百四十一
條之詐欺罪，第三百四十二條之背信罪，第三百四十六條之恐嚇
罪，第三百四十九條第二項之贓物罪之案件，經第二審判決後，
不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條定有明文，
本件被告所犯為證券交易法證券交易法第175條之規定 ，其最重
本刑為2年以下有期徒刑、拘役或科或併科罰金之罪 ，屬上揭所
列各罪之一，茲聲請人對本院就本件所為之第二審判決，向第三
審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第三百八十四條前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
