【裁判字號】    97,上訴,782
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上訴字第782號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之13已.
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴字第
3765號，中華民國97年 1月28日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署96年度偵字第 16540號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第 303條
    第5款定有明文。
二、查被告甲○○已於 97年5月29日死亡，有本院循司法院提供
    網路系統查得之戶籍資料可按，揆諸上揭規定，自應撤銷原
    審判決，並為不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
