【裁判字號】    96,重上,152
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第152號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○等人間因返還土地等事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律
師為訴訟代理人，核其訴訟標的價額新台幣（下同）6,640,099
元，第三審應徵裁判費100,252元，茲依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定
正本七日內，如數逕向本院補繳及補正，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  金珍華
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
