【裁判字號】    96,重上,79
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第79號
上  訴  人  建台藥品股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭隆泉律師
被 上 訴人  乙○○（甲○○之承受訴訟人）
            戊○○（甲○○之承受訴訟人）
            丁○○（甲○○之承受訴訟人）
            庚○○（甲○○之承受訴訟人）
            己○○（甲○○之承受訴訟人）
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，應命承受訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、戊○○、丁○○、庚○○、己○○為被上訴人
甲○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」民事
    訴訟法第168條定有明文；又同法第173條規定，前開情形，
    於有訴訟代理人時不適用之；同法第177條第3項復明定：「
    訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由
    為裁判之原法院裁定之。」。另按「民事訴訟為法院、原告
    與被告間成立之三面關係，苟缺其一，訴訟關係即無由成立
    ；於訴訟進行中，當事人之一造死亡，在其法定承受訴訟人
    承受訴訟以前，並無受裁判之對象，故第三審法院不得逕行
    裁判。又訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停
    止之原因，依民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴
    訟之聲明，尚且應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於
    裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，
    承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然
    之解釋。」，最高法院76年度第10次民事庭會議決議可資參
    照，同院88年台抗字第552號判決要旨亦同此見解。
二、經查，本院96年度重上字第79號確認買賣關係不存在等事件
    ，於民國（下同）97年3月4日言詞辯論終結，97年3月18日
    宣判，而被上訴人甲○○於97年2月28日死亡，當時訴訟程
    序雖因被上訴人甲○○有委任訴訟代理人而未當然停止，然
    訴訟程序已於裁判送達後當然停止，則上訴人提起上訴，參
    諸上開民事訴訟法之規定與最高法院之決議及判決要旨，依
    法自應由為裁判之原法院即本院裁定承受訴訟。次查，被上
    訴人甲○○之子女，即全體繼承人乙○○、戊○○、丁○○
    、庚○○、己○○已於97年4月24日向臺灣臺中地方法院聲
    請限定繼承，並由該院以97年度繼字第1056號裁定為公示催
    告，有乙○○、戊○○、丁○○、庚○○、己○○97年5月
    12日之民事承受訴訟狀所附該裁定影本可稽。爰依前開說明
    ，裁定命乙○○、戊○○、丁○○、庚○○、己○○為被上
    訴人甲○○之承受訴訟人續行訴訟。
三、據上論結，依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
