【裁判字號】    96,重上,90
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第90號
上訴人      經濟部加工出口區管理處
法定代理人  丁○○
上訴人      帝嘉交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
上訴人      甲○○
                        之10號3樓
被上訴人    新光產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人經濟部加工出口區管理處法
定代理人聲明承受訴訟，本院裁定如下：
      主  文
本件應由丁○○為上訴人經濟部加工出口區管理處之法定代理人
承受訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。
二、本件上訴人經濟部加工出口區管理處之法定代理人已變更為
    丁○○，有上訴人提出之經濟部令影本、身分證影本各一張
    附卷可稽，其具狀聲明承受訴訟，核無不合。
三、依民事訴訟法第177條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  謝說容
                                      法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  洪麗華
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
