【裁判字號】    96,簡,4207
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第4207號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  30歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6243號），本院判決如下：
    主文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，均以銀元參佰
元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○與年籍不詳之成年男子共同意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，先由該成年男子於民國九十三年四
    月一日上午六時許，藉由上網聊天之方式，佯稱欲販賣天幣
    及帳號，致使在台南縣南科園區之甲○○因而陷於錯誤，遂
    依其指示於同日十四時十二分許將新台幣（下同）一萬元以
    郵局轉帳方式存至丙○○所提供，以其名義申辦之誠泰銀行
    （已改為新光商業銀行，下稱新光銀行）台南分行帳號：00
    00000000000號帳戶內。丙○○待甲○○匯款後，於同日前
    往台南市○○路誠泰銀行台南分行，將甲○○匯入之一萬元
    提領一空並交予該成年男子。嗣甲○○察覺有異而報警處理
    ，始為警循線查獲。
二、認定本案事實之證據及理由：
  (一)訊據被告丙○○於警詢及偵審中均坦承提供前開帳戶予友人
    使用，並於九十三年四月一日十四時許提領一萬元款項交予
    該友人，惟矢口否認涉有共同詐欺罪嫌，辯稱：其交付前開
    帳戶之對象為證人乙○○，且其交付帳戶並為之領款時，並
    不知證人乙○○將該帳戶用以詐騙他人財物云云。
  (二)惟訊據證人乙○○於本院審理時到庭結證稱：其雖曾借用他
    人帳戶於網路上從事詐騙行為，但未曾向被告借用帳戶以詐
    騙他人等語（參見本院卷第三九頁），是被告辯稱前開帳戶
    係交予證人乙○○使用，其並不知乙○○用以詐欺云云，是
    否屬實，即非無疑。況本院調閱證人乙○○所犯詐欺取財案
    件（本院九十六年度簡上緝字第一號）之全案卷證，證人乙
    ○○於該案中所使用之諸多帳戶中，亦無被告持用之前開帳
    戶，足見證人乙○○前開證詞非虛。被告於本院審理時雖辯
    稱：其因借帳戶給證人乙○○而遭警方凍結，證人乙○○亦
    承諾將與對方和解，然並未實行，其憤而與證人乙○○在高
    雄市前金區○○○街與榮安街口發生互毆，並曾至高雄市警
    察局新興分局前金分駐所報案云云。惟高雄市警察局新興分
    局於九十七年五月十九日函覆本院稱：於九十三年五至六月
    期間，並無接獲於前址發生糾紛之報案紀錄（參見本院卷第
    五二頁），是被告前開供述，顯屬無據，難以採信。依此，
    被告前開所辯，當與事實不符，難以採信。
  (三)綜上所述，被告將其申辦之帳戶交予不詳姓名人士，以供其
    詐騙被害人，而被告復為之提領款項，是被告共同詐欺取財
    犯行明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。
    被告與實際從事詐騙之不詳姓名之成年男子間，具有犯意聯
    絡及行為分擔，俱為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、造成被害人所受損害、其交付帳戶供為詐欺犯取得財物
    之工具，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安、
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資警惕。另被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科
    罰金之規定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新
    臺幣九百元折算為一日。比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，當以修正前之規定，較有利於被告，故應依刑法第二條第
    一項規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，定
    其折算標準。另於被告行為後，刑法施行法增訂第一條之一
    ，於九十五年六月十四日公布，並於同年七月一日施行；該
    條規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
    四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
    。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正
    之條文，就其所定數額提高為三倍。」考其立法理由，係為
    因應九十四年二月二日修正公布、九十五年七月一日施行之
    刑法施行後，依刑法總則第三十三條第五款規定，罰金貨幣
    單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，
    自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
    新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變
    動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照）
    ，換言之，刑法施行法第一條之一係在替代罰金罰鍰提高標
    準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同
    ，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單
    位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就
    新舊法比較適用，併此敘明。另本件被告犯罪行為之時間，
    係在九十六年四月二十四日以前，所犯罪名宣告刑在有期徒
    刑一年六月以下，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款之規定，應減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第三百三十九條
    第一項、修正前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              刑事第七庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
