【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所）
上列被告因偽造文書等案件，不服本院民國97年5月19日第一審
刑事判決，提出上訴，本院裁定如下：
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定，不服地方法院之第一審
    判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀
    應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。
二、查被告甲○○提出上訴之時間為民國九十七年五月二十七日
    ，惟未敘述具體上訴理由，現已逾上訴期間屆滿後二十日（
    被告係於九十七年五月二十三日收受刑事判決），爰依據前
    開規定，茲命被告於本裁定送達後五日內補提理由書於本院
    ，逾期未補提者，即依法駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
