【裁判字號】    96,訴,1555
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1555號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國96年12月31日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決主文第一項關於「被告應給付原告新台幣伍拾陸萬參仟玖
佰零肆元，及自民國96年7月19日起至清償日止，按週年利率百
分之三點一０五計算利息，另自民國96年7月19日起至清償日止
，按上開利率百分之二十加付違約金」之記載，應更正為「被告
應給付原告新台幣伍拾陸萬參仟玖佰零肆元，及其中伍拾陸萬壹
仟玖佰零肆元自民國96年7月19日起至清償日止，按週年利率百
分之三點一０五計算利息，另自民國96年7月19日起至清償日止
，按上開利率百分之二十加付違約金」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
