【裁判字號】    97,簡,1806
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第1806號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    被告以提供自己帳戶存摺、提款卡暨密碼等物之方式幫助他
    人實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又被告交付帳戶存摺、提款卡
    暨密碼之詐欺集團成員與其他實際下手行騙之詐欺集團成員
    份子間，就前開詐欺犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應論
    以共同正犯。再查，被告前曾因違反動產擔保交易法案件，
    經本院以92年新簡字第522號判處有期徒刑3月確定，於93年
    11月2日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷足憑，故被告前於受有期徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項之規定論以累犯，加重其刑，並先加後減。茲審酌被告之
    素行非佳、犯罪之動機、目的、手段、及提供帳戶存摺、提
    款卡暨密碼等物幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府
    查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，以及被告因本件
    犯罪所得之利益雖微，惟實際造成被害人之財產損失甚鉅，
    並念及其犯後坦承犯行，態度良好，應有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
