【裁判字號】    97,訴,623
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第623號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  李季錦律師
            洪梅芬律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵緝字第三三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾柒年柒月拾日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第四條第一、二項之販賣第一、
    二級毒品罪嫌疑重大，而為五年以上有期徒刑之罪，又被告
    於偵查中經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第一、三款之規定，裁定被告自民國九十七
    年四月十日起執行羈押。
二、本院再於上開羈押期間屆滿前之九十七年七月三日訊問被告
    後，認刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款所規定之
    羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，爰裁定被告之羈
    押期間自九十七年七月十日起延長二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                  法  官  林臻嫺
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
