【裁判字號】    97,簡,1930
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1930號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官吳書嫺
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第134號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案撲克牌壹付、骰子顆及賭資新臺幣壹仟貳佰伍拾元
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告乙○○早年曾有賭博前科，其餘被告
    無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表四份附卷可稽
    ，目前素行均良好，惟在公共場所賭博財物，敗壞社會風氣
    ，影響觀瞻，惟犯罪所生危害不大，犯後猶能坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
