【裁判字號】    97,自,36
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第36號
自  訴  人  甲○○
被      告  劍橋大飯店（股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列被告因背信等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體法上不認其有
    犯罪能力，在程序法上不認其有當事人能力，故以法人為被
    告而起訴，其程序即屬違背規定，應依法為不受理之判決，
    此最高法院54年臺上字第1894號著有判例明文可資參照。
三、本件被告劍橋大飯店股份有限公司為公司組織之法人，並非
    自然人，而自訴人所訴背信及詐欺之犯罪行為，法律上又無
    對於法人處罰之特別規定，在程序法上自亦無當事人能力，
    自訴人對之提起自訴，即有未合，依上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第303條第1款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    刑事第十庭  審判長法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳賢德
                                      法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
