【裁判字號】    97,交簡,1595
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1595號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8013號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒後不能
    駕車，猶仍於酒後騎乘機車行駛道路，經警攔檢測得呼氣酒
    精濃度達每公升0.75毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，而危及其他人行車用路之安全，惟念其並無酒醉
    駕車之前科紀錄，有其前案紀錄表在卷可稽及其坦承酒後駕
    車等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
