【裁判字號】    97,訴,1015
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1015號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第六七五八號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴毀損、傷害部分，均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○之毀損、傷害案件，起訴
    書認係犯刑法第三百五十四條之毀損罪、同法第二百七十七
    條第一項之普通傷害罪，依同法第三百五十七條、第二百八
    十七條前段規定，均為告訴乃論之罪。茲據告訴人於本院民
    國九十七年六月二十四日準備程序期日，當庭提出撤回告訴
    狀一紙並陳明撤回其告訴，有該日準備程序筆錄及撤回告訴
    狀一紙在卷可稽（見本院卷第十三、十五頁），依照前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判決。另被
    告被訴刑法第三百零二條第一項之剝奪他人行動自由犯行部
    分，另由本院逕以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                                      書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
