【裁判字號】    97,訴,692
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第692號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款之情形，認有羈押之必要，於民國九十七年六月十一日執
    行羈押在案。茲因被告業於九十七年七月二日經臺灣臺南地
    方法院檢察署另案九十七年度執更丁字第一二九九號執行毒
    品案件有期徒刑二年十月，有上開執行指揮書影本一件在卷
    可稽，故原羈押原因於前開執行之日業已消滅，已無羈押之
    必要，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第一百零七條第一項、第一百二十一條第一項
    、第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
