【裁判字號】    97,聲減,333
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第333號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所示之罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯如附表編號
貳所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯搶奪等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲受刑人以其犯罪時間，均在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯搶奪等罪，悉合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又本件受刑人所犯各罪，不合刑
    法第五十條數罪併罰之要件，毋庸定其應執行之刑，併此敘
    明。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第八條第一項、第九條，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第
    一條之一、第三條之一第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                   刑事第九庭   法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
