【裁判字號】    97,聲,1234
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第827號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其中如附表編號1至8部分應執行有
期徒刑參年肆月；如附表編號9至11部分應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，先後判決確定（如附表所載），其中如附表編號1至
    8部分應數罪併罰；如附表編號9至11部分應數罪併罰。並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應
    定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其
    應執行刑等語。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        刑事第四庭法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
