【裁判字號】    97,簡,1835
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第1835號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3414、4001號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。
    又本件被告係以一交付之行為，同時提供自己二帳戶之存摺
    、印章、提款卡暨密碼之方式，雖幫助他人實行二次詐欺之
    犯罪行為，亦僅成立一幫助犯，本院並依刑法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。茲審酌被告前並無任何刑事前
    科紀錄、素行尚佳，犯罪之動機、目的乃為貪圖小利、及提
    供自己帳戶之存摺、印章、提款卡暨密碼幫助他人詐欺，既
    助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社
    會治安，以及被告因本件犯罪所得之利益雖非多（新台幣8
    千元），然造成被害人二人之財產損失甚鉅（共新台幣13萬
    元），惟念其犯後尚知坦承全部犯行，態度良好，應有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
