【裁判字號】    97,簡,1867
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1867號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第六七五八號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○私行拘禁，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件關於被告甲○○涉犯刑法第三百零二條第一項剝奪他人
    行動自由犯行之犯罪事實及證據，除補充被告於本院準備程
    序之自白外，引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之私行拘禁罪。
    爰審酌被告僅因與告訴人間之男女感情因素發生爭執，即將
    告訴人鎖禁於屋內，期間長達近七小時，造成被害人生理、
    心理受害程度非輕，惟衡其犯罪後坦承犯行，且告訴人亦到
    庭陳明不予追究（見本院九十七年度訴字第一０一五號卷第
    十三頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零二條第一款、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
