【裁判字號】    97,聲,1227
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1227號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96
年度聲減字第3206號裁定聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲明人前因犯施用第一級毒品罪，經臺灣臺
    南地方法院判處有期徒刑一年，再經臺灣高等法院臺南分院
    以96年度上訴字第68號駁回上訴而確定在案（以下簡稱第一
    案）。而後，聲明人又因再犯施用第一級毒品罪，經臺灣臺
    南地方法院以96年度訴字第436號判處有期徒刑一年確定（
    以下簡稱第二案）。上述二罪，復經臺灣臺南地方法院以96
    年度聲減字第2693號裁定各應減刑為有期徒刑六月，並定應
    執行有期徒刑十一月確定。然聲明人於第一案之犯罪時間為
    自95年6月25日起至95年7月19日止，該時段正跨越刑法修正
    施行前後，亦即有新舊法比較適用之問題，而應適用最有利
    於聲明人即修正前刑法第41條第2項易科罰金之相關規定。
    又依刑法施行法第3條之1第3項之規定，本件第一、二罪既
    均經減刑為有期徒刑六月，縱定應執行刑為有期徒刑十一月
    ，但仍應依修正前之刑法第41條第2項之規定諭知易科罰金
    之折算標準云云。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483條固定有明文。然所謂「
    對於有罪裁判之文義有疑義」，係指判決主文之意義不甚明
    顯，致生執行上之疑義者而言（最高法院75年度台抗字第
    162號裁定意旨參照）。查本件聲明意旨，係質疑本院96年
    度聲減字第2693號裁定關於未諭知易科罰金折算標準有無遺
    漏或違誤。惟該裁定適用法律是否有違誤，非屬聲明疑義所
    得酌處，聲明人誤而聲明疑義，於法顯有不合，其聲明疑義
    為無理由，應予駁回。
三、末按接續數行為之集合犯或連續數行為之連續犯，遇刑罰法
    律有變更時，其一部涉及舊法，一部涉及新法者，即應依最
    後行為時之法律處斷，最高法院82年度台非字第245號判決
    意旨足資參照。本件聲明人所犯第一案之犯罪時間既於95年
    6月25日起至95年7月19日止，跨越刑法修正前而一部涉及舊
    法、一部涉及新法，原臺灣高等法院臺南分院96年度上訴字
    第68號判決復認定聲明人在上述期間多次施用第一級毒品之
    行為乃集合犯之包括一罪，依前揭最高法院判決意旨，即應
    逕適用新法，即無比較新舊法之餘地。從而第一案與第二案
    經減刑之後，既經諭知有期徒刑十一月（逾有期徒刑六月）
    ，經逕適用修正後之刑法第41條第2項之規定後，而不得易
    科罰金。聲明人認為此部分涉及新舊法之比較，核無足取。
    故本院96年度聲減字第2693號裁定就未諭知易科罰金折算標
    準之部分，經核並無遺漏及違誤，亦無以裁定補充諭知之必
    要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
