【裁判字號】    97,聲,1239
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1239號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於台灣臺南監獄臺南分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執聲字第八七０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，應執行有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定（如附件所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、本件受刑人於裁判確定前犯如附件所示之罪，均係於民國九
    十五年七月一日之後犯之，自應依修正後刑法第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如
    附件所示之刑，並經分別確定在案，有判決書八份、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
