【裁判字號】    97,簡,1931
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1931號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官薛水生
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第1781
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經合議庭裁定認宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    予以引用（如附件），另補充如下：被告甲○○於本院審理
    時自白認罪，而被害金額尚包含轉帳手續費新臺幣十七元。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十一條之一第三項，刑法第三十條第二項、第
    二十八條、第三百三十九條第一項、第三項、第四十一條第
    一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第四百五十五條之一第二項之規定，被告不得上訴；檢察
    官如不服本判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
