【裁判字號】    97,簡上,194
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第194號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院97年度簡字第871號中
華民國97年3月26日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵字第2705號），提起上訴，並就被訴事實為有罪之陳
述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第三百二十條第一項之普通竊盜既遂罪，量處拘役五十日，
    並諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告雖以原審法院量刑過重為由，請求將原判決撤
    銷，更為適當之判決。然而，關於刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範
    圍，除顯有失出失入等科罰與罪責不相當之情形外，應予尊
    重，不得任意加以指摘；且原審量刑之酌科，係綜據被告犯
    罪之動機、目的、手段，及查獲後已將竊得物品歸還被害人
    ，尚未對被害人造成嚴重危害，且被害人表示不欲提出告訴
    ，又被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好，復審酌其雖有前科
    ，然本案所竊得財物價值不高等與犯行不法內涵相關之一切
    情狀而為謹慎之裁量，無何科罰與罪責不相當之瑕疵可指。
    被告上訴任意指摘原審法院量刑過重，為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  沈揚仁
                                      法  官  林逸梅
                                      法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
