【裁判字號】    97,消債更,533
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第533號
聲  請  人  羅沛穎即羅秀滿）.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第一庭    法      官  陳志成
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官  彭建山
附表：
(一)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。（
  提出聲請人兄長所得資料證明經濟狀況不佳）
(二)如曾從事畜牧業，提出5年內營業活動及營業資料，如無證明
  文件，應予釋明。
(三)依法應受債務人扶養之人及應分擔扶養義務之人，並敘明姓名
  、人數、應分擔比例、家族系統表及最近2年聲請人實際支出
  之扶養費金額暨證明文件，並提出所有扶養義務人之全戶戶籍
  謄本。
(四)配偶、子女及受扶養人羅文全、潘明只之財產目錄：應詳載所
  有動產、不動產、保險、股票、事業投資等所有財產，並提出
  證明。
(五)配偶95、96年所得資料、及財團法人金融聯合徵信中心當事人
  綜合信用報告，並釋明配偶目前每月繳納協商金額之情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
