【裁判字號】    97,訴,385
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    強制出讓所有權
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第385號
原      告  南雲金都大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，經本院於民國97年7月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬零肆佰貳拾參元。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告所有坐落台南市○區○○段2097建號即
    門牌號碼台南市○○路九五號九樓為「南雲新都大樓公寓大
    廈」所屬區分所有建築物之一。依南雲金都大樓社區第一次
    區分所有權人會議及住戶大會決議與管理規約，每一區分所
    有權人應按月給付管理費用。被告所有前開建物每月應繳納
    之管理費於90年2月以前為1,581元，90年3月份起為915元，
    被告自84年6月份起迄今均未繳納，其中84年6月至89年6月
    納積欠之管理費，業經本院以89年南簡字第1117號判決被告
    應如數給付在案，其餘自89年7月至97年3月份之管理費，共
    計90,423元，被告仍未繳納，經以存證信函催告後仍未清償
    等情，有原告提出之建物登記簿謄本、公寓大廈報備證明、
    存證信函及被告欠繳管理費用明細表等件為證，並經本院調
    取本院89年度南簡字第1117號民事卷宗核閱明確。被告經合
    法通知，未於言詞辯論期到場爭執，復未提出任何書狀或證
    據資料以供本院審酌，依上開證據，自堪信原告之主張為實
    在。
三、從而，原告本於公寓大廈管理條例及區分所有權人會議決議
    之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額，為有
    理由，應予准許。又本件所命給付之金額未逾新台幣50萬元
    ，應依職權宣告假執行（參民事訴訟法第389條第1項第5款
    ）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
