【裁判字號】    97,易,957
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第957號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第7254號）被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實補充：甲○○前於
    民國95年間曾因違反家庭暴力防治法案件，經法院減刑後判
    處有期徒刑3月，緩刑5年確定；嗣又因違反家庭暴力防治法
    案件，經法院撤銷緩刑，另判處有期徒刑3月，兩罪定應執
    行刑為5月，現執行中。‧‧‧甲○○於96年10月18日、96
    年10月25日、96年11月1日未前往行政院衛生署嘉南療養院
    進行戒酒輔導教育及認知輔導教育。(2)證據補充：甲○○於
    本院審理時之自白外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第
    11條、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
