【裁判字號】    97,消債更,597
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第597號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第一庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並提出下列相關資料證明：
    1.聲請人之在職證明及薪資轉帳之存摺影本（或其他可證明
      每月薪資之文件）。
    2.說明「聲請人子女之就學費用陸續增加」因而致履行顯有
      重大困難之情形，並提出相關證明文件。
    3.說明自何時開始遭強制扣薪？每月遭強制扣薪之金額為？
      並提出相關證明文件。
  (二)說明96年10月23日將「台南市東區竹篙厝1940地號、18430
    建號」信託予張邱碧英之原因，並提出信託契約及其他相關
    證明文件。
  (三)提出聲請人向三商美邦人壽保險股份有限公司辦理房屋貸款
    之契約及97年2月至6月繳交房屋貸款之收據或其他相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
