【裁判字號】    97,易,458
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度易字第458號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2465
號、97年度偵緝字第221、222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年七月十日起延長羈押貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因侵占案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有
刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要，經
於中華民國97年4月10日將其收押，茲本院以前項情形仍然存在
，認被告有繼續羈押之必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十三庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
