【裁判字號】    97,簡,1919
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六
年度偵字第一七一三０、一七一三一、一七一三二號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項詐欺取財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。
    而綽號「小謝」之成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共
    同正犯。被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二
    項規定減輕其刑。又被告甲○○有如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內
    再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一
    項規定論以累犯，並加重其刑，再依刑法第七十一條第一項
    規定先加後減之。爰審酌被告三人或將自己申辦之行動電話
    門號出售、或仲介出售予詐騙集團向被害人詐取財物，等同
    助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加
    政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之
    損失，並斟酌被告甲○○、乙○○犯後坦承犯行，被告丙○
    ○否認犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
