【裁判字號】    97,交重附民,13
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                  97年度交重附民字第13號
附民原告    甲○○
附民原告    丙○○
附民原告    乙○○
附民原告    己○○○住高雄縣大.
附民原告    丁○○
附民被告    戊○○
上列被告戊○○因業務過失致死案件（案號：96年度交訴字第16
9號），經原告等提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁
雜非經長久之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1
項之規定將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                     交通法庭   審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
