【裁判字號】    97,簡,1885
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1885號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名許志強
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
五八六八號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經
本院以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑伍月；又以加害
生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑參月，應執行
有期徒刑柒月，緩刑參年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第二百七十七條第一項、第二百八十條
    之傷害直系血親尊親屬罪及同法第三百零五條之恐嚇罪。另
    被告對直系血親尊親屬為前揭暴力行為，且已成立犯罪，為
    家庭暴力罪。被告所犯前開二罪間，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰。本院審酌被告犯罪動機、手段、對被害人身
    心影響狀況、犯罪後坦承犯行等態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。另被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案記錄表
    一份在卷可憑，本院參酌前開諸多情狀，其經此起訴審判之
    刑事程序，應知所警惕，信無再犯之虞，因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，且依家庭暴力防治法第
    三十八條第一項之規定，宣告於緩刑期內併付保護管束，以
    促其檢點言行，防止其再犯。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第三十八條第一項，刑法第二百七十七
    條第一項、第二百八十條、第三百零五條、第五十一條第五
    款、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              刑事第七庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴。
                              書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
