【裁判字號】    97,消債更,147
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第147號
債  務  人  甲○○
上列當事人間請求更生事件事件，本院於民國97年6月16日所為
之開始更生程序之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定理由欄第二項第一行債務人之姓名「王鵬淳」應更正為「
甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此關於更生或清算程序亦有準用之（消費者債務清理
    條例第15條）。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
