【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5 日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。逾期不補，即裁定駁回聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件(一)至(四)所示相
    關證明資料，並釋明如附件(五)至(八)所示之事項到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7    月    3    日
                  民事第二庭  法    官  蔡雅惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7    月    3    日
                              書 記 官  詹書瑋
附件：
(一)、所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或「離婚贍養費」或其他收入
    款項在內之所有收入，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年
    內收入並載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。
    並請說明自債務協商後起至97年3月毀諾前，經濟收入有何
    變化？毀諾之前如何仍能正常繳納債務協商金額？
(二)、完整之聯合信用中心之當事人綜合信用報告（請附正本）。
(三)、債務人除土地銀行以外之所有銀行及郵局存款（含銀行名稱
    、帳號、迄最新補正日止之存款數額及所有銀行及郵局存摺
    影本）。
(四)、依債務人勞保資料，已於97年3月31日退保，則債務人是否
    仍任職品紘公司？請提出品紘公司出具之在職證明書（須詳
    載工作項目、每月薪資金額、到職起始日）
(五)、請釋明債務人及前夫於聲請日前五年內是否從事小規模營業
    活動及其營業統一編號、營業額。若無，亦應表明。
(六)、請釋明為何以超出自己資力範圍之房貸購屋，導致負債；又
    所購之屋明顯非供單身女子一人居住之用，是否仍與前夫林
    惠成、女兒林沁璇共同居住。
(七)、請釋明聲請人是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產；
    有無強制執行案件現正繫屬於法院；聲請前兩年內有無任何
    無償行為，有害及債權人之權利；聲請前兩年內有無任何有
    償行為，於行為時明知係有害及債權人之權利，且受益人於
    受益時亦知其情事；是否現有雙務契約尚未履行完畢。
(八)、請釋明聲請人是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
