【裁判字號】    97,消債更,514
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第514號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第一庭    法      官  陳志成
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官  彭建山
附表：
(一)補正與銀行協商之協議書（須有聲請人簽名）。
(二)債務人清冊並釋明有無債務人及其數額、種類、原因。
(三)聲請人及配偶97年1月至6月，每月薪資收入若干之證明。
(四)配偶金融聯合徵信中心信用資料並釋明目前履行協商狀況。
(五)退伍優存金向臺灣銀行質借資料證明。
(六)依法應受債務人扶養之人及應分擔扶養義務之人，並敘明姓名
  、人數、應分擔比例、家族系統表及最近2年聲請人實際支出
  之扶養費金額暨證明文件，並提出所有扶養義務人之全戶戶籍
  謄本。
(七)聲請人扶養之父母，95、96年所得資料及國稅局財產歸屬清單
  。
(八)聲請人房貸繳付資料證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
