【裁判字號】    97,聲減,147
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第147號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：97年度聲減字第178號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）87年3月21日起至92年7月15
    日止犯詐欺等罪，經本院以95年度上訴字第1106號（偵查案
    號：臺灣嘉義地方法院檢察署93年度發查偵字第13號），將
    原判決撤銷，而就詐欺等罪部分以牽連犯判處詐欺罪有期徒
    刑1年，嗣經最高法院於96年12月13日以96年度台上字第708
    5號以上訴不合法駁回，已確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間，在中華民國96年4月24日以前，且宣告刑未逾有期徒刑1
    年6月，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。查受刑人所犯之詐欺罪為最重本
    刑5年以下有期徒刑，其宣告刑減刑至有期徒刑6月以下，併
    依職權諭知易科罰金之折算標準。爰依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法
    第41條第1項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                   刑事第三庭   審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    蘇清水
                                      法  官    宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    翁心欣
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
