【裁判字號】    97,上訴,457
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第457號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  黃文旭律師
上列被告誣告案件，本院於中華民國97年6月18日所宣示之判決
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決案由欄內台灣台南地方法院檢察署96年偵字第「1337 」
號之記載應更正為台灣台南地方法院檢察署96年偵字第「1453
」號
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決案由欄內有如主文所示之誤寫情形，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明蒼
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
