【裁判字號】    97,上訴,705
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度上訴字第705號
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
                        現於台灣雲林第二監獄執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院於中華民國九十七年五月二十六日所為之九十七年度訴字第三
七一號第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟
法第三百六十七條但書之規定，限於本裁定送達後七日內補正，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                            審判長法官  吳 志 誠
以上正本證明與原本無異。
不得聲明不服。
                                書記官  周 美 莉
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
