【裁判字號】    97,上易,390
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第390號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院97年度易字第30
4號，中華民國97年5月7日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地
方法院檢察署97年度偵字第752號、第1028號、第1540號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審法
    院為之，刑事訴訟法第361條第1項定有明文。又上訴書狀應
    敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審
    法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理
    由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其
    情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間
    先命補正。刑事訴訟法第361條第2項、第3項及第367條分別
    定有明文。
二、查被告甲○○雖於民國（下同）97年5月17日具狀提起上訴
    ，但未敘述上訴理由，僅稱「理由後補」，經原審法院於97
    年6月13日裁定命被告「於本裁定送達後5日內補正」，該裁
    定並已於同年月17日由被告之同居人即母親宋麗華代為收受
    ，有送達證書乙紙附卷可按，被告未於前揭期限內補正，揆
    諸上開規定，本件上訴自難認為合法，應予駁回，且不經言
    詞辯論而為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  戴勝利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳淑貞
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
