【裁判字號】    97,裁,3461
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3461號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與相對人臺北市稅捐稽徵處間地價稅事件，對於中
華民國97年2月21日臺北高等行政法院96年度簡字第928號裁定提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件相對人核課抗告人所有之系爭土地93年按一般用地稅率
    與自用住宅用地稅率課徵之差額地價稅及94年按一般用地稅
    率課徵之地價稅，抗告人不服申請復查，經相對人復查決定
    駁回後，未再提出訴願而告確定。嗣抗告人逾期未繳納稅款
    ，相對人乃移送行政執行，抗告人不服循序提起行政救濟。
    原裁定以：本件課徵地價稅處分之實體爭議，本應於復查決
    定後依法循訴願、訴訟之程序請求救濟，抗告人未為，迄訴
    願逾期而告確定後；又未依前揭稅捐稽徵法第39條第2項，
    提起訴願並繳納半數，相對人依法移送執行，並無不合。抗
    告人迄執行程序中再以實體事由，請求撤回執行，不僅依法
    其無此項請求權，且相對人所轄士林分處移送執行既屬程序
    上之事實行為，其針對該執行處轉送抗告人乙○○之書狀，
    以系爭函文函復抗告人之內容，自僅係說明移送執行之事實
    及法律上依據，實屬經辦事項之說明而已，非行政處分等由
    ，認抗告人之訴顯非合法，予以裁定駁回。
三、本件抗告人對於高等行政法院適用簡易程序所為之裁定，提
    起抗告，係以：原審法院之承審法官，其所為之裁判內容，
    顯與行政法院85年度判字第2283號判決內容「人民不服視同
    行政處分，受理行政救濟機關不得從程序上駁回」不同，又
    捨棄抗告人提出之新事實及證據不採，足認其執行職務有偏
    頗之虞，請求廢棄原裁定並裁定原承審法官迴避等語，為其
    論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原
    則性之情事。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許
    可，其抗告難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
