【裁判字號】    97,裁,3459
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3459號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄市政府環境保護局間空氣污染防制法
事件，對於中華民國97年3月14日高雄高等行政法院96年度簡字
第366號裁定提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人於起訴時，載明送達處所為高雄市○○區○○路
    30號1樓，而原審法院民國97年1月22日96年度簡字第366號
    判決，係於97年1月29日送達抗告人指定之送達處所，有卷
    附送達證書可稽，則上訴期間自判決送達之次日起，算至97
    年2月18日即已屆滿(抗告人之住居所在高雄市，無在途期間
    之扣除)，惟抗告人遲至97年2月25日始提出上訴狀，此有原
    審法院加蓋於訴狀之收文戳記所載日期可憑，已逾上開不變
    期間，原裁定乃以抗告人上訴不合法，予以駁回。
三、抗告意旨略以：本事件乃因環保署採樣執行人員採樣油品檢
    測程序疏失，導致抗告人權益受損極為明確云云。惟核其所
    陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗
    告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂
    合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
