【裁判字號】    97,裁,3454
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3454號
聲  請  人  鹿港玉珍齋有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林春榮律師
上列聲請人因與相對人經濟部智慧財產局間商標異議事件，聲請
裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：本件裁判係以據爭之註冊第400680號「
    玉珍齋」商標是否屬著名商標之民事法律關係為準據，聲請
    人已於民國95年7月16日，在臺灣高等法院臺中分院95年度
    智上字第11號排除侵害事件中，對於本件參加人乙○○○提
    起反訴，請求確認據爭玉珍齋商標為非著名商標，爰依行政
    訴訟法第177條第1項規定，請求裁定停止本件行政訴訟程序
    等語。
二、本院按行政訴訟法第177條第1項固規定：「行政訴訟之裁判
    須以民事法律關係是否成立為準據，而該法律關係已經訴訟
    繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停止訴訟程序。」惟其
    適用須以已經訴訟繫屬尚未終結者係民事之法律關係，且行
    政訴訟之裁判須以該民事法律關係是否成立為準據為要件，
    若另案已經訴訟繫屬尚未終結者並非法律關係，而係事實者
    ，自不合於本項應裁定停止之規定。經查，聲請人在臺灣高
    等法院臺中分院95年度智上字第1號排除侵害事件中，對於
    參加人乙○○○提起反訴，請求確認據爭玉珍齋商標為非著
    名商標，業經該院97年1月30日判決駁回。且是否著名商標
    為事實認定問題，並非民事法律關係，上訴人於前開民事訴
    訟所提之反訴係「請求確認註冊第400680號玉珍齋商標為非
    著名商標」乃請求確認事實，並非民事法律關係。揆諸前開
    規定及說明，本件聲請人聲請裁定停止訴訟程序，於法不合
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
