【裁判字號】    97,裁,3458
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      97年度裁字第3458號
聲  請  人  甲○○原名黃智煌.
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年3月31日本院97年度裁字第2053號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審，應依
    行政訴訟法第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審理
    由，此為必須具備之程式。如未表明再審理由，法院無庸命
    其補正。
二、本件聲請人主張本院97年度裁字第2053號確定裁定有行政訴
    訟法第273條第1項第13款所定事由，對之聲請再審，係以相
    對人將銷售記錄作為唯一證據卻未詳細審查，聲請人請求扣
    除民國80、81及82年度完工工程已逾7年核課期間之部分，
    前審臺中高等行政法院90年度再字第30號判決對此漏未審酌
    ，依法提起再審云云。經查，本件再審聲請狀內表明之再審
    理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，而
    對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第
    13款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其
    聲請自非合法，應予駁回。
三、本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第278條第1項
    、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  鄭  小  康
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
