【裁判字號】    96,訴,3515
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03515號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）
上列當事人間因營業稅事件，上訴人對於中華民國97年5 月22日
本院96年度訴字第3515號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條明文規定。
二、本院判決，係於民國( 下同)97 年6 月2 日送達，有送達證
    書可稽，上訴期間自送達判決之次日起，算至97年6 月22日
    即已屆滿。上訴人延至97年7 月1 日始提出上訴狀，有本院
    蓋於上訴狀上戳記可稽，顯已逾上開不變期間，其上訴不能
    認為合法，應予駁回。
二、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
