【裁判字號】    97,停,72
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00072號
聲  請  人  中華電信股份有限公司
代  表  人  甲○○(董事長)住.
送達代收人  乙○○
相  對  人  國家通訊傳播委員會
代  表  人  蘇永欽（主任委員）
上列當事人間因電信法事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按於行政訴訟起訴前，如原處分或決定之執行將發生難於回
    復之損害，且有急迫情事者，非於公益有重大影響者，行政
    法院亦得依受處分人或訴願人之聲請，裁定停止執行，行政
    訴訟法第116 條第3 項固有明文。惟觀之訴願法第93條第2
    項規定受處分人得申請受理訴願機關或原處分機關停止執行
    ，理論上既得由上開機關獲得救濟，則殊無逕向行政法院聲
    請之必要。申言之，行政法院係審查行政處分違法性之最終
    機關，若行政處分不待訴願程序即逕行聲請行政法院停止原
    處分之執行，無異規避訴願程序暫時權利保護制度。故受處
    分人得跳躍訴願程序逕行向行政法院為聲請行政處分之停止
    執行，必須其情況緊急，非即時由行政法院予以處理，則難
    以救濟為要件，否則應認欠缺保護之必要而駁回其聲請，庶
    不致浪費司法資源（最高行政法院93年度裁字第182 號裁定
    意旨及89年度第1 次高等行政法院法律座談會結論參照）。
    再按停止執行之對象，為撤銷訴訟對象之行政處分或決定，
    但不及於申請案件之否准處分。其立法目的，乃因行政機關
    之處分或決定，在依法撤銷或變更前，具有執行力，原則上
    不停止執行，惟有在特定之情形下，始停止執行。
二、本件聲請意旨略以: 聲請人於96年12月31日依電信法第15條
    第3款規定，向相對人申請核准投資全球一動股份有限公司
    ，以取得全球一動股份有限公司約14.9% 之股權，經相對人
    以97年4 月1 日通傳營字第0974102087號1 函否准所請( 下
    稱原處分) 。原處分明顯裁量濫用、違反法律保留原則、明
    顯違反法律優位原則、電信法第15條第3 款以及「無線寬頻
    頻接取業務管理規則」第50條第1 項規定。原處分之執行將
    發生難以回復之損害並有停止執行之急迫情事：限期出售
    股權，受讓對象尋求不易限期出售股權，形成價格壓力
    限期出售股權，壓縮磋商以及作業流程時間，非單純的金錢
    足以補償，應有難以回復之損害。若不停止原處分之執行，
    聲請人將立即遭受裁罰或低價售出，同時亦有停止執行之急
    迫情事。停止執行原處分對於公益無重大影響。相對人對於
    聲請人停止執行原處分之聲請，業已明確向聲請人表示，原
    處分並無合法性之疑義，沒有停止執行之問題，若聲請人不
    遵期撤資，立即裁罰，絕不寬貸。復訴願管轄機關亦即相對
    人之訴願審議委員會，因面臨相對人舊委員任期屆滿，新委
    員人選出爐之際，近期內將難召開訴願審議委員會，致聲請
    人對於系爭否准處分所提起之訴願，連同停止否准處分執行
    之申請，一併陷入無法於97年6 月30日撤資期限前，取得適
    當之救濟。綜上所述，本件聲請有適用行政訴訟法第116 條
    第3 項規定，給予暫時性權利保護之必要。亦符合行政訴訟
    法第116 條第3 項之要件，應給予聲請人暫時性權利保護之
    救濟。為此，聲請人謹依行政訴訟法第116 條第3 項規定，
    提起本件聲請云云。
三、經查，聲請人對於原處分已於97年4 月30日向相對人提起訴
    願，有聲請人提出蓋有相對人收文戳記之訴願書在卷可稽。
    聲請人向本院聲請停止執行，請求於訴願機關作成決定前裁
    定停止執行，理論上聲請人得依訴願法第93條第2 項規定向
    訴願機關申請停止執行而獲得救濟，而聲請人已於97年6 月
    10日向受理訴願機關即相對人申請停止原處分之執行，亦有
    聲請人提出聲請停止執行函附卷可按，則聲請人未俟完成訴
    願程序及申請停止執行之救濟，即於97年7 月 2日（參聲請
    停止執行狀蓋有本院收文戳記）逕向本院聲請停止執行，尚
    難認有情況緊急，非即時由行政法院予以處理，即難以救濟
    之情形。是故，本件聲請人不服原處分，已提起訴願並向訴
    願機關聲請停止執行，依前所述，自應由訴願機關本於行政
    自我審查之功能，審查應否停止原處分之執行，尚無再由行
    政法院介入之必要。聲請人未待該訴願機關作成准駁之決定
    ，又向本院聲請停止執行，自屬欠缺權利保護之必要。再查
    ，本件原處分係否准聲請人申請核准轉投資全球一動股份有
    限公司，並無執行力，揆諸首揭規定及說明，自非停止執行
    之對象。從而，本件聲請與停止執行之要件不符，聲請人聲
    請停止原處分之執行，不應准許，應予駁回。
四、本件停止執行之聲請應予駁回，已如前述。至於原處分是否
    合法有據，屬該案行政爭訟應予判斷之問題，毋庸於本件停
    止執行事件中就該實體問題予以審究，併此敘明。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                      臺北高等行政法院第一庭
                                審判長法  官  王立杰
                                      法  官  劉錫賢
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
