【裁判字號】    97,聲重,3
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度聲重字第00003號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中央健康保險局間全民健康保險事件，對本院中
華民國97年6 月5 日97年度簡再字第12號確定裁定聲請重新審理
，本院裁定如下︰
按「聲請或聲明，不徵收裁判費。但下列聲請，徵收裁判費新臺
幣1 千元：..五、聲請重新審理。..」行政訴訟法第98條之5 定
有明文。查本件聲請，未據聲請人繳納裁判費，茲限聲請人於收
受本裁定送達後7 日內補繳裁判費1,000 元，逾期不繳，即駁回
其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
               臺北高等行政法院第七庭法  官   闕  銘  富
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                                     書記官   孫  筱  晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
