【裁判字號】    97,訴,1422
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01422號
原      告  甲○○
上列原告間因臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，告不服行
政院96年12月31日院臺訴字第0960095588號訴願決定，提起行政
訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，又不能補正，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告為大陸地區人民，以與臺灣地區人民林慶山結婚為
    由，申請來台團聚，經內政部96年6 月4 日內授移服屏縣芳
    字第0960942019號函否准，循序提起撤銷訴訟。查內政部否
    准函係於96年6 月6 日送達於原告，此有送達證書影本附訴
    願決定卷可稽。是原告提起訴願之期間，應自96年6 月7 日
    起算，因原告住居大陸地區，扣除在途期間37日，至96年8
    月12日屆滿。原告遲至96年10月1 日始提起訴願，有訴願書
    上所載日期可考，顯已逾期。訴願決定以其訴願已逾法定不
    變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起撤銷訴訟，
    依照前述規定，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  李玉卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7    月     3    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
