【裁判字號】    97,聲,2434
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2434號
聲  請  人  丁○○即陳弘政之.
            乙○○即陳弘政之.
            甲○○即陳弘政之.
            丙○○即陳弘政之.
上列聲請人與相對人陸繼國（即陸衛琳之繼承人）、陸台琍（即
陸衛琳之繼承人）間返還提存物事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人陳弘政、陸衛琳之繼承系統表、除戶謄本及其繼承
    人之最新戶籍謄本正本（記事欄勿省略記事）。
二、提出假扣押裁定及撤回假扣押強制執行之證明。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
