【裁判字號】    96,親,131
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               96年度親字第131號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國97年6 月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與原告丙○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）間親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，按照同法第385 條第1 項前段規定，
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告並非原告之子，而係原告配偶童國財之弟乙○
    ○與丁○○所生之子，因被告於民國79年間屆學齡而尚未報
    戶口，故由童國財向戶政機關申請登記被告為原告與童國財
    所生之子，因被告及其生父、生母一直不出面處理，原告為
    此提起本件訴訟，請求確認兩造間親子關係不存在。
三、原告之主張，業經原告提出戶籍資料、出生證明書、出生登
    記申請書為證。查原告與其配偶童國財於77年6 月10日結婚
    ，卻遲至79年2 月6 日始持被告於74年10月31日出生之出生
    證明書，向戶政機關申請被告父親為童國財、母親為原告之
    出生登記，顯與常情有違。原告主張被告係童國財之弟乙○
    ○與丁○○所生之子，因被告於民國79年間屆學齡而尚未報
    戶口，故由童國財向戶政機關申請登記被告為原告與童國財
    所生之子，並非無憑。次按當事人因妨礙他造使用，故意將
    證據滅失、隱匿或致礙難使用者，法院得審酌情形認他造關
    於該證據之主張或依該證據應證之事實為真實，民事訴訟法
    第282 條之1 第1 項亦有明文。揆其立法意旨，在於防杜當
    事人妨礙他造舉證活動，違反訴訟誠信原則，以取得有利之
    訴訟結果，法院得審酌當事人妨礙他造舉證之態樣、及其所
    妨礙證據之重要性等情形，依自由心證認他造關於該證據之
    主張或依該證據應證之事實為真實，以示制裁。本件經本院
    囑託法務部調查局為原告及被告為親子關係鑑定，惟僅原告
    到場，被告則拒不到驗，有法務部調查局函可稽。足認被告
    有礙本院為證據調查之行為。本院審酌上情，參酌民事訴訟
    法第282 條之1 第1 項、第280 條第3 項規定，應認原告之
    主張為真實。
四、再按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，
    以原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 項
    前段、第2 項定有明文。查原告與其配偶於77年6 月10日結
    婚，被告於74年10月31日出生，故其受胎，並非在原告婚姻
    關係存續中，而原告與被告間無血緣關係，已如前述，本不
    因原告與其配偶結婚而準正視為婚生子女，惟戶籍登記被告
    為原告之子女，實已對原告之權利義務有所影響，亦即原告
    在私法上之地位因此有受侵害之危險，原告自得提起確認其
    與被告間之親子關係不存在之訴，以除去私法上身分地位不
    安之狀態，應認原告提起本件訴訟有即受確認判決之法律上
    利益。是原告依上開規定提起本件確認親子關係不存在之訴
    ，自屬有據。從而，原告依民事訴訟法第247 條第1 項規定
    請求確認原告與被告間之親子關係不存在，為有理由，應予
    准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                          家事庭法  官    李慈惠
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
