【裁判字號】    97,消債更,220
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第220號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳緯慶律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8 條定有明文。又按債務人與金融機構協商
  成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致
  履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金
  融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
  件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規
  定，復為消費者債務清理條例（下稱債清條例）第151條第5項
  、第6 項所明定。是債務人如於債清條例施行前，已利用金融
  主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
  無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依約清償債
  務，不得依債清條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債務人
  行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即應受該
  契約之拘束。且為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾
  ，濫用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協商成立後因
  不可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，方例外得
  依債清條例聲請更生或清算。
二聲請意旨略以：伊有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊
  ，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，協
  商成立並約定每月償還新臺幣（下同）14,979元，因伊自97年
  6 月失業後入不敷出，故無力繼續履行原協商條件，顯因非可
  歸責於己之事由致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之
  債務總額未逾1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
  告破產，爰依法聲請更生等語。
三經查：聲請人於債清條例施行前之95年9 月20日，業就其積欠
  各金融機構之信用卡債務，利用金融主管機關協調成立之中華
  民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
  各債權銀行成立協商，約定自95年10月起，無息分120 期，以
  每月14,979元依各債權銀行債權金額比例清償債務，有協議書
  、無擔保債務還款計劃在卷可稽。聲請人雖主張其自97年6 月
  起因失業頓失收入，顯因不可歸責於己之事由致無力繼續履行
  前開還款協議云云，然觀諸聲請人提出之財產歸屬資料清單及
  綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人名下並無財產，且其於
  95、96年間之收入，各僅有薪資所得56,580元、33,097元，以
  此計算，其於95、96年間每月所得分別為4,715元、2,758元，
  然其於95年10月至97年5 月期間，卻能依前開協商方案，按月
  還款14,979元，此觀卷附匯款單據即明，足證聲請人除薪資所
  得外，尚有其他收入可供運用。惟聲請人於其提出之收入及財
  產狀況說明書中，就收入部分除薪資所得外並未記載其他項目
  ，可知其並未據實說明財產狀況，其自97年6 月後是否已無力
  依協商方案還款，實有可疑；況其空言主張因失業頓失收入云
  云，亦未見提出證據證明之，亦難認其不再依約還款，具有不
  可歸責於己之事由，揆諸前開說明，聲請人即不得依債清條例
  之規定聲請更生，是其聲請於法不合，且其要件之欠缺無從補
  正，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第六庭    法      官  陳婷玉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
