【裁判字號】    97,訴,4738
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4738號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查，本件訴訟標的金額核定為新台幣
壹佰拾萬元，應繳裁判費新台幣壹萬仟捌佰柒拾元，扣除前
繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬貳仟捌
佰柒拾元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補繳
，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        民事第四庭  法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
