【裁判字號】    97,財管,46
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度財管字第46號
聲  請  人  丙○○
                        號
            戊○○
            甲○○
                        號甲5.
            乙○○
上列聲請人為被繼承人丁○○聲請指定之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人丁○○於民國95年12月17日死亡，
    聲請人為其在大陸地區之合法繼承人，查被繼承人生前於95
    年3月3日在富邦銀行辦理定期存款新台幣（以下同）200萬
    元，爰請求選任遺產管理人云云。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人有無不明
    或繼承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產。又
    亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會（以下稱輔導會）所屬安養機構者，由該安養機構為
    遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役官兵服務機
    構（如各縣市之榮民服務處）為遺產管理人。（臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第68條、退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法第4條規定參照）。準此，臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承
    人、繼承人不明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由
    主管機關以法定遺產管理人之身分依法管理其遺產，無須另
    行聲請法院選任遺產管理人。
三、經查被繼承人丁○○生前係行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北市榮民服務處（下稱退輔會臺北市榮民服務處）列管
    之榮民，此有該處97年5月6日北市榮輔字第097000 5890號
    函附卷可稽。是被繼承人丁○○遺產應由設籍地輔導會所屬
    之退除役官兵服務機構即退輔會臺北市榮民服務處為遺產管
    理人。本件被繼承人丁○○遺產已有法定遺產管理人，其繼
    承人聲請選任遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月      3  日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月     3   日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
