【裁判字號】    97,自更緝(一),2
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決         97年度自更緝(一)字第2號
自  訴  人  甲○○
            洪豔珠
            丙○○
上三人共同
自訴代理人  嚴泓律師
被      告  乙○○○STEV.
                    555 ..
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又自訴程序，除本章有特別規定外，準用第二
    百四十六條、第二百四十九條及前章第二節、第三節關於公
    訴之規定，刑事訴訟法第三百四十三條亦已明訂。又行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國九十五年七
    月一日修正施行之刑法第二條第一項所明定。查修正後刑法
    第八十條第一項及修正前刑法第八十條第一項關於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以
    修正前刑法第八十條較有利於行為人，本件關於追訴權時效
    ，自應適用修正前刑法第八十條之規定，並應就追訴權時效
    之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第
    八十三條之規定。再修正前刑法第八十三條規定：「追訴權
    之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能
    開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消
    滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼
    續存在之期間，如達於刑法第八十條第一項各款所定期間四
    分之一者，其停止原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或
    自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第138號解
    釋意旨參照）。
三、經查，本件被告乙○○○被訴自八十年十一月十四日起至同
    年十二月二十五日止違反刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪，是其追訴權時間應自八十年十二月二十
    五日起算。又刑法行使偽造私文書罪之最高法定刑為有期徒
    刑五年，其追訴權時效，依修正前刑法第八十條第一項第二
    款規定為十年。而本案經自訴人於八十二年八月三十日提起
    自訴繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於八十四年十一月
    十五日發佈通緝，致審判程序不能開始等情，業據本院調閱
    本件刑事案件全卷查閱屬實，並有本院八十四年十一月十五
    日八四年北院刑酉緝字第1338號通緝書一份附卷可稽。因此
    本件被告所涉偽造文書案件之追訴權時效應自八十年十二月
    二十五日起算十年，加計因通緝而停止之二年六月（十年之
    四分之一）期間，及自訴人提起自訴之日即八十二年八月三
    十日至本院發佈通緝日八十四年十一月十五日之二年二月又
    十七日，則本件追訴權之時效已於九十五年九月十二日完成
    。是本件被告被訴偽造文書罪之追訴權時效業已完成，揆諸
    前揭法條意旨，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
、第三百四十三條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
