【裁判字號】    97,補,666
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第666號
原      告  甲○○
上列原告提起第三人異議之訴事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補正當事人即被告姓名及其真正住所或居所。
二、補正訴訟標的及其原因事實（原提出於執行處之書狀，因程
    序與本件係屬於起訴之訴訟程序有別，無從援用），另符合
    強制執行法第十五條第三人異議之訴之要件暨事實。
三、應受判決事項之聲明。
四、以上應補正事項係依民事訴訟法第二百四十四條規定辦理。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭
    訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
