【裁判字號】    97,消債清,37
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第37號
聲  請  人  甲○○
（即債務人）
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動
    或從事小規模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額
    平均每月新台幣20萬元以下者。為同條例第2條所明定。故
    債務清理程序之適用對象，須為五年內未從事營業活動之自
    然人，或從事小規模營業之自然人。又聲請清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。同條例第8條定有
    明文。
二、經查，本件聲請人自稱伊之前與案外人台新銀行協商不成立
    之理由乃5年內從事營業活動，營業額平均每月逾新台幣（
    下同）20萬元以上。又觀諸卷內96年5月17日台北市政府營
    利事業登記證上載：成功停車場興業有限公司負責人為聲請
    人，至97年6月4日始將負責人變更登記為案外人劉西平。復
    聲請人自96年5月10日起至96年12月31日止之所得期間，營
    業收入之總額為4,684,568元，有96年度營利事業所得稅結
    算申報書在卷可憑，足認每月平均營業收入逾越20萬元。綜
    上所述，本件聲請人並非消費者債務清理條例之「消費者」
    定義，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
