【裁判字號】    96,訴,300
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還代墊款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度訴字第300號
原      告
即反訴被告  圓通營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            徐揆智律師
            林幸慧律師
被      告
即反訴原告  周萬金（即宏正工程行）
訴訟代理人  甲○○
            徐家福律師
上列當事人間請求返還代墊款等事件，本院於民國97年5月7日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告即反訴原告「周萬全（即宏正工
程行）」記載，應更正為被告即反訴原告「周萬金（即宏正工程
行）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
