【裁判字號】    97,易,1986
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1986號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第九六八三號），本院認為不宜，改依通常程序審理，茲判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾因傷害案件，經臺灣桃園地方
    法院九十一年度易字第二０八七號判處有期徒刑三月確定，
    於民國九十二年十月二十日易科罰金執行完畢；復於九十四
    年間因贓物案件，經同院以九十四年度易字第四七九號判處
    有期徒刑六月確定，於九十五年八月二日執行完畢，嗣於九
    十六年九月二十四日因毒品案件，經同院裁定送臺灣新店戒
    治所強制戒治。詎仍不知悔改，於九十七年一月六日下午五
    時五十分許，與同住愛舍四房內之受戒治人甲○○發生口角
    ，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○之身體，致甲○○受
    有右手臂瘀青、胸口疼痛之傷害，因認被告涉有刑法第二百
    七十七條第一項普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告乙○○涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之普通傷害罪，惟依同法第二百八十七條前段之規定，
    普通傷害罪為告訴乃論之罪。茲因前揭傷害告訴，業經告訴
    人甲○○於本院九十七年六月二十七日調查時當庭撤回，此
    有本院九十七年六月二十七日調查筆錄及刑事撤回告訴狀各
    一份在卷可佐，揆諸上開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
