【裁判字號】    97,重訴,440
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第440號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人因請求所有權移轉登記等事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣（下同） 10,
000,000元，應徵第二審裁判費150,000元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
