【裁判字號】    97,易,1867
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1867號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
九四九０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項之
    普通傷害罪及同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，惟依
    同法第二百八十七條前段及第三百十四條之規定，前揭普通
    傷害罪及公然侮辱罪均屬告訴乃論之罪。茲被告甲○○與告
    訴人乙○○間以自行達成民事和解，並經告訴人於民國九十
    七年七月一日以書狀撤回對被告之前揭傷害及公然侮辱之告
    訴，此有卷附刑事撤回告訴狀一份可按，揆諸上開法條意旨
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
