【裁判字號】    97,聲,2402
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2402號
聲  請  人  丙○○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一四七四號提存事件聲請人所提存之擔保
物新臺幣柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。此規定，依同法第106條規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還借款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第2125號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣70萬元，茲因聲請人與相對人業於訴訟中達成
    和解，相對人同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提
    存物等語。
三、查聲請人就其所主張之事實，業據提出提存書、和解筆錄為
    證，復經本院依職權調閱提存卷宗及本院96年度訴字第5049
    號案卷查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
