【裁判字號】    96,重訴,1227
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1227號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李志聖律師
一、按因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬
    元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬
    元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九
    十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一
    億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每
    萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算；以
    一訴主張數項標的者，其價額合併計算之，但所主張之數項
    標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價
    額最高者定之；原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正：(六)起訴不合程式或不備其他要件者，民事訴訟法第七
    十七之十三條、第七十七條之二第一項、第二百四十九條第
    一項第六款定有明文。
二、本件原告與被告甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告
    於民國九十七年六月二十五日追加備位之訴，請求「被告將
    其名下所有之中環股份有限公司股票二百零三萬五千股轉讓
    予原告，並在股東名簿記載其事由」，訴訟標的為寄託物返
    還請求權，訴訟標的價額依備位之訴起訴日之中環股份有限
    公司股票收盤價格每股新臺幣（下同）九‧二五元計算，核
    定為壹仟捌佰捌拾貳萬仟柒佰伍拾元，應徵第一審裁判費
    壹拾柒萬柒仟柒佰零肆元，茲限原告於收受本裁定之日起伍
    日內如數補繳，逾期不補即駁回其追加之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額價額之核定，須於裁定送達後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
