【裁判字號】    97,消債更,407
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第407號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  蔡淑美律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協
    商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還款計
    畫）。
二、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之證明，並說明嗣後無法繼續清償之原因。
三、最近五年內從事營業活動及營業額資料（最近五年之營利事
    業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書）。
四、依法定程式填載並提出聲請人之債務人清冊（無債務人亦應
    提出）。
五、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
六、聲請更生前兩年內，每月分擔現居住地租金新臺幣一萬元之
    證明文件。
七、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
八、聲請更生前兩年內收入不足必要支出之部分，係由何人資助
    ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提
    供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證
    明）。
九、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請人如何
    能自95年6月協商成立時起，按期繳納每月新臺幣28,749元
    之協商款項至96年9月，若有資助者，應陳報其姓名、地址
    、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（
    資金交付、支領及使用流向之證明）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第八庭    法      官  郭淑貞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
