【裁判字號】    97,聲,1159
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1159號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國97
年5 月20日所為97年度聲字第1159號裁定原本因有錯誤，應更正
如後：
    主  文
原裁定主文「甲○○所犯如附表所示之罪，所處並減刑如附表所
示之有期徒刑，應執行有期徒刑肆月。」更正為「甲○○所犯如
附表所示之罪，所處並減刑如附表所示之有期徒刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件聲請人聲請就受刑人所受2 裁判以上之數罪併罰定其應
    執行之刑，本院裁定定受刑人應執行之刑時，漏未同時諭知
    得易科罰金併其折算標準; 惟此並不影響於全案情節與裁定
    之本旨。原裁定既有如主文所示之錯誤，參照前項說明，即
    依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
