【裁判字號】    93,票,13273
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             93年度票字第13273號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○、甲○○○間本票裁定事件，對本
院於民國九十三年四月一日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。此於非訟事件亦準用
    之，非訟事件法第36第3項定有明文。
二、查本院前開之裁定係依據聲請人所提出之聲請狀記載，並無
    誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
