【裁判字號】    97,易,1893
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1893號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                      樓之1
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第449
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年8 月5 日13時30分許
    ，與女友在台北縣新店市○○○路46巷37弄口溜狗，因小狗
    撲向被告甲○○腳前，被告甲○○一時緊張將狗踢開，引起
    被告乙○○不快，雙方遂發生口角爭執，繼而各基於傷害之
    犯意，相互扭打，致被告乙○○受有髖、大腿、小腿及踝之
    表淺損傷、起水泡、肩及上臂表淺損傷、胸壁挫傷、腕挫傷
    等傷害，被告甲○○則有左眉、兩膝及左肘表淺損傷、磨損
    或擦傷、右膝挫傷、疑內側韌帶損傷等傷害，因認被告二人
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款、第307條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告二人均涉犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪，惟依同法第287 條前段之規定，普通傷害罪為
    告訴乃論。茲被告二人於本院審理期間，業已和解而相互具
    狀撤回告訴，此有撤回告訴狀二紙附卷可稽，則參照上述規
    定所示，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
