【裁判字號】    97,消債更,422
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第422號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2樓
代  理  人  莊志成律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提下列文件到院，逾期未
補者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人最近一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、薪資證明）。
二、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
三、聲請人全體同居親屬95、96年度之各類所得資料清單、一個
    月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
五、聲請人個人保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金
    額。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
七、聲請更生前兩年內聲請人每月分擔租金之證明文件。
八、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
九、95年6月成立協商後，聲請人收入不足支應必要支出及協商
    還款之部分，係由何人資助，應陳報資助者姓名、地址、資
    助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金
    交付、支領及使用流向之證明）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              民事第八庭    法      官  鄭麗燕
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書  記  官  張樹成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
