【裁判字號】    97,聲,1846
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1846號
聲請人即債權人  甲○○
                            五.
相對人即債務人  乙○○○
                            號.
上列當事人間本院九十五年度存字第二０四七號提存事件，聲請
人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十五年度存字第二０四七號提存事件聲請人所提存之
擔保物國泰世華商業銀行民權分行面額新臺幣壹佰萬元（存單號
碼Ｄ一０二三五四號）、面額新臺幣伍拾萬元（存單號碼Ｃ０二
七六一一號），合計面額共新臺幣壹佰伍拾萬元之可轉讓定期存
單貳張，准予返還。
    理    由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(二)供擔保人證明受擔保利益人
    同意返還者；第一百零二條第一項、第二項及第一百零三條
    至前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民
    事訴訟法第一百零四條第一項第二款、第一百零六條前段定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    民國九十五年度裁全字第四二二一號裁定為擔保假扣押，曾
    提供國泰世華商業銀行民權分行面額新臺幣（下同）一百萬
    元（存單號碼Ｄ一０二三五四號）、面額五十萬元（存單號
    碼Ｃ０二七六一一號），合計面額共一百五十萬元之可轉讓
    定期存單二張為擔保物，對相對人之財產在四百五十萬元範
    圍內為假扣押，並以本院九十五年度存字第二０四七號提存
    事件提存在案。
三、茲聲請人主張，兩造已達成和解，相對人即受擔保利益人乙
    ○○○業已同意返還該提存物，爰依首開規定聲請發還擔保
    金，並提出債務清償和解書、同意書、印鑑證明、聲請撤銷
    假扣押狀、聲請撤銷假扣押強制執行狀為證，經本院職權調
    閱本院九十五年度裁全字第四二二一號、執全字第一四六三
    號假扣押事件、存字第二０四七號提存事件卷宗，並核對同
    意書上相對人乙○○○之印文，核屬相符，從而，聲請人聲
    請發還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
