【裁判字號】    96,訴,2570
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2570號
原      告  丙○○
訴訟代理人  邱俊哲律師
複代理人    甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  黃碧芬律師
被      告  乙○○
一、上列當事人間拆屋還地等事件，原告繳納部分裁判費，查本
    件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同)貳仟零貳拾參萬陸仟
    零肆拾肆元 (計算式158地號:510,232x60x6/80+159 地號
    :780,000x 23=20,236,044 )，應徵第一審裁判費壹拾玖萬
    零壹佰壹拾貳元, 扣除原已繳納之參萬九千零十六元, 應再
    補繳壹拾伍萬壹仟零玖拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、前項補費後, 定於九十七年八月八日下午二時在第二十一法
    庭言詞辯論。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
