【裁判字號】    97,補,656
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第656號
原      告  惠元環境資源股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告甲○○間確認本票債權不存在等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟壹佰
捌拾伍萬伍仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬陸仟佰陸
拾捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
