【裁判字號】    97,訴,3095
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3095號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            己○○
被      告  庭豐開發事業股份有限公司
兼      上
法定代理人  丙○原名張子真）.
                         4樓.
被      告  甲○○
被      告  戊○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年6月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰陸拾伍萬捌仟捌佰伍拾貳元及自
民國九十六年十月十七日起至清償日止，按年息百分之七點二二
四計算之利息，並自民國九十六年十一月十八日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
超過部份按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告庭豐開發事業股份有限公司（以下稱庭豐公司）、
    丙○（原名張子真）、甲○○未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告庭豐公司於民國（下同）96年4月16日
    邀被告丙○（原名張子真）、甲○○、戊○○為連帶保證人
    ，向原告借款新台幣（下同）400萬元，約定利息按原告當
    時公告之基準放款利率3.71%加碼年息3.075%浮動計算（即
    年息6.785%），並自借款日起依年金法計算，按月平均攤還
    本息，並約定未按期攤繳本息時，即喪失期限之利益，應一
    次全部清償，並自逾期日起，逾期在六個月以內者，按上開
    利率之10%，逾期超過六個月者，按上開利率之20%計付違約
    金。詎被告未按期攤繳，經原告於96年11月5日發函催告後
    ，僅繳一期，雖經續催討仍未繳納，依約債務視為全部到期
    ，應即償還，經核尚積欠本金3,658,852元及自96年10月17
    日起至清償日止之利息暨違約金等情，求為判決：被告應連
    帶給付原告3,658,852元及自96年10月17日起至限日止按年
    息百分之7.225計算之利息，暨自．．．起至清償日止，逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分20計算之違約金。
二、被告則以：對於有簽立借據、連帶保證書、授信約定書，由
    被告庭豐公司繳被告丙○（原名張子真）、甲○○、戊○○
    為連帶保證人向原告借款，及原告主張之借款餘額均不爭執
    ，惟辯稱：之前有一段時間遲延，經與原告洽談，原告同意
    於被告繳納延十幾萬元之金額後，撤銷對被告財產之假扣押
    ，被告已依約繳納，但原告迄未撤銷假扣押等語，資為抗辯
    ，並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之借據影本一
    份、連帶保證書一份、授信約定書四份、被告全部資料查詢
    、被告放款帳務資料查詢單、催告書影本一份等件為證，並
    為被告所不爭執（見本院卷第40頁背面），自堪信為真實。
    被告雖辯稱原告未依約於被告繳納延十幾萬元之金額後，撤
    銷對被告財產之假扣押云云，惟原告否認曾允諾撤銷對被告
    財產之假扣押之事實，被告復未舉證，已難信採。況原告未
    撤銷對被告財產之假扣押，係屬原告有無違反兩造間之協議
    之另一問題，與本件被告應負之債務清償責任無影響，被告
    以此抗辯，自非可取。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；又保證債務
    ，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠
    償及他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對債
    務人中之一人或數人或其全體同時或先後請求全部或一部之
    給付，民法第478條、第739條、第740條、第273條第1項分
    別定有明文。本件原告主張被告庭豐開發事業股份有限公司
    向伊借款及聲請開發遠期信用狀而由原告墊款，屆期未為清
    償，，被告丙○（原名張子真）、甲○○、戊○○為被告庭
    豐開發事業股份有限公司之連帶保證人，已如前述，則原告
    請求被告連帶清償，自屬有據。
五、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付3,658,852元及自民國96年10月17日起至清償日止
    ，按年息百分之7.225計算之利息，並自96年11月18日起至
    清償日止，在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，超過部份按上開利率20%計算之違約金，為有理由，應
    予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    民事第三庭    法  官  張靜女
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                  書記官 陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
