【裁判字號】    96,建,270
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反合約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第270號
原      告  欣誼環保有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  根基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳俊昇律師
上列當事人間請求違反合約等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新
台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣
壹佰玖拾肆萬捌仟捌佰拾捌元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬
零佰零伍元，原告僅繳納新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，尚欠新
台幣伍仟肆佰肆拾伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額
之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張靜女
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
