【裁判字號】    97,簡,2544
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度簡字第2544號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十七年度偵字第一一一三八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、應適用之法條、沒收之規定詳如補充
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    另查，扣案如附表所示之十字弓（含瞄準器）一把，係屬槍
    砲彈藥刀械管制條例所列管之刀械，屬違禁物，而內政部公
    告查禁之十字弓，係指發射箭矢之機械，並有槍托、準星、
    扳機、瞄準器、望遠鏡等配備，有該公告在卷可查，是扣案
    之瞄準器一個應屬該十字弓配備之一部甚明，爰均依刑法第
    三十八條第一項第一款之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第一款，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭法  官  葉珊谷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第十四條第三項：
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處一年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣五十萬元以下罰金。
┌──┬─────────┬────┬─────────┐
│編號│  物  品  名  稱  │ 數  量 │ 扣押物品清單編號 │
├──┼─────────┼────┼─────────┤
│    │                  │        │臺北地檢署九十七年│
│ 1. │十字弓（含瞄準器）│ 壹  把 │度青保管字第三八一│
│    │                  │        │號編號1.          │
└──┴─────────┴────┴─────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第11138號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣南澳鄉○○路18號
                        現居臺北市○○區○○路一段276號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知十字弓，係槍砲彈藥刀械管制條例所規定之管制
    物品，非經中央主管機關許可，不得持有，竟未經許可，於
    民國97年1月間，無故持有列管之十字弓（含瞄準器）1把，
    並將之藏置在臺北市○○區○○路一段276號2樓現住地。嗣
    於同年5月9日下午8時許，在上開處所，經甲○○帶同警方
    查獲，並扣得該十字弓1把。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，復有扣案之十字
    弓1把可佐，且扣案之十字弓，經鑑驗之結果，認係槍砲彈
    藥刀械管制條例所列管之刀械，亦有臺北縣政府警察局函文
    附卷可按，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第14條第
    3項之罪嫌。扣案之十字弓1把，亦請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              檢察官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    20    日
                              書記官
附記事項
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
