【裁判字號】    97,交簡上,62
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            97年度交簡上字第62號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因過失傷害案件，不服本院於中華民國97年4 月30
日所為97年度店交簡字第283 號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵字第6992號），提起上訴，本院合議庭為第二審
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○犯刑法
    第284 條第1 項前段過失傷害罪，事證明確，並審酌被告之
    品行、智識程度、其駕車過失（被告駕車未注意車前路況為
    肇事原因，告訴人乙○○穿越道路未注意左右有無來車同為
    肇事原因）、造成告訴人所受傷害之程度，及其犯罪後已坦
    承犯行等一切情狀，援引刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，第284 條第1 項前段、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判處被告拘役20日
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，經核認事用法俱
    無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持。是本件事實除更正聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實之「由北往南方向」為「由南往北
    方向」外，其餘事實、理由及證據均引用如附件原審判決書
    之記載。
二、從而，公訴人以被告未賠償告訴人醫藥費，認原判決量刑過
    輕為由而提起上訴，被告亦上訴請求從輕量刑，皆無理由，
    應予駁回。然審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因
    一時行車疏失肇事致告訴人受傷，於本院審理時已經坦認疏
    失，並與告訴人達成和解賠償告訴人之損失，是其經此偵、
    審程序及科刑教訓後，日後行車自當知所警惕，因認前開所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
    368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文
    。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7    月    3     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  孫惠琳
                                    法  官  許泰誠
                                    法  官  孫正華
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  葉潔如
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
