【裁判字號】    96,上,154
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第154號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳永昌律師
上訴人因與被上訴人華菱電氣企業股份有限公司等間因確認委任
關係不存在事件，不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標
的價額為新臺幣（下同）一百六十五萬元，應徵第一、二、三審
裁判費依次為一萬七千三百三十五元、二萬六千零二元、二萬六
千零二元，扣除上訴人已繳納之三千元、四千五百元、四千五百
元，尚應分別補繳各審裁判費一萬四千三百三十五元、二萬一千
五百零二元、二萬一千五百零二元，茲依民事訴訟法第四百八十
一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定
正本七日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向
本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
