【裁判字號】    97,上訴,2852
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2852號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺北
地方法院中華民國九十七年五月二十六日第一審判決（九十七年
度訴字第八０六號），於九十七年五月二十八日收受判決後提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴之理由，亦未於上訴期間九十七
年六月九日（末日為星期六，加計二日）屆滿後二十日內（即九
十六年六月三十日，末日為星期日，加計一日）補提上訴理由書
狀，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達
後十日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
