【裁判字號】    97,上訴,2927
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2927號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院97年度訴字第1139號，中華民國97年5 月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第528 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，刑事訴
    訟法第361條第2項、第3 項前段定有明文。而第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，
    此觀同法第367 條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白、及扣案白
    色粉末經送鑑驗結果為第一級毒品海洛因，有交通部民航局
    航空醫務中心97年1月15日航藥鑑字第0970220號毒品鑑定書
    1 份在卷可稽；又被告遭查獲後，經警採尿送驗結果，亦呈
    嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年1 月17日
    濫用藥物檢驗報告1 份附卷為據，認定被告確有施用第一級
    毒品海洛因之犯行，並審酌被告前因施用毒品，曾接受強制
    戒治之執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，且經論罪科刑及
    執行完畢，仍不知抗拒毒品誘惑，再次漠視法令而犯本罪，
    非但戕害自我身心健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危
    害，惟念其施用毒品所生危害，實以戕害自我身心健康為主
    ，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害
    ，且自始至終均坦承犯行，目前已在財團法人恩主公醫院進
    行美沙冬治療，犯罪後之態度尚佳等一切情狀，量處被告有
    期徒刑8月，並就扣案之第一級毒品海洛因1包，諭知沒收銷
    毀之等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從
    形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法
    令之情形。被告徒以原審量刑過重提起上訴，其上訴理由非
    但空泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量
    刑等項，有何具體違法或不當。揆諸上開說明，顯然置原判
    決已經明白論斷審酌、說明之事項於不顧，意在拖延訴訟，
    自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，依照上揭
    說明，應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
