【裁判字號】    97,聲減,1231
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度聲減字第1231號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行刑（聲請案號︰台灣高等法院檢察署九十七年度聲減字
第四九四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一、二、三、四之罪，各減刑為伍月、貳月
、壹月又拾伍日、貳月又拾伍日，與附表編號五已減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑壹年月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯竊盜、傷害、妨害兵役
    、偽造文書等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一、二、三、四所示之竊盜
    、傷害、妨害兵役、偽造文書等犯罪，其犯罪時間在中華民
    國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表所列已減刑之竊盜犯罪所處之刑，定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第三項、第十條
    第一項、第十二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
