【裁判字號】    97,聲,2237
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2237號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（九十七年度執聲付字第五四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十六年間因違反藥
    事法等案件，由本院判處有期徒刑二年六月，而於九十六年
    七月十七日送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十
    七年六月二十六日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十四年度上訴字第三三九四號判處有期徒刑十月（施
    用第一級毒品）、六月（施用第二級毒品），嗣經減刑為有
    期徒刑五月、三月，又因違反藥事法案件，經本院以九十六
    年度上訴字第一三七八號判處有期徒刑二年；以上三罪經檢
    察官聲請本院定應執行刑為有期徒刑二年六月，於九十六年
    七月十七日送監執行，現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中，
    茲受刑人上開徒刑之執行業經法務部於九十七年六月二十六
    日以法矯字第０９７００２２２７４號函核准假釋，有「臺
    灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊」在卷可
    按。本院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
