【裁判字號】    95,重上,56
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  95年度重上字第56號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王聰明律師
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人科技工程顧問有限公司、丙○○間分配表異議
之訴事件，對於中華民國97年4月30日本院判決， 提起上訴，本
院裁定如下：
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，第三審程序準用之，民事訴訟法第481條、第442條
    第2項定有明文。次按民事訴訟法第466條之1規定： 「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項
    、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認
    為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
    依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」
二、上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額
    利益為新台幣（下同）14,600,000元， 第三審應徵裁判費
    210,720元，除已繳納68,473元外，其餘142,247元未據繳納
    ；又上訴人甲○○復未依前揭規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲依民事訴訟法第 481
    條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7
    日內補正，如未依限補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  袁靜文
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
核其訴訟標的額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                                    書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
