【裁判字號】    97,聲,2238
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2238號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台東監獄執行中）
上列受刑人，因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中，付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經台灣板橋地方
    法院判處有期徒刑二年，經本院以95年上易字第2574號判決
    上訴駁回而確定，另因他案毒品案件（經判處有期徒刑一年
    一月、三月，經減刑為六月十五日、一月十五日，定執行刑
    為二年六月），於95年9 月27日送監執行。茲聲請人以受刑
    人經法務部於97年6月26日核准假釋，爰依刑法第93條第2項
    規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年6 月26日法矯司字第0970906241
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，從而，依法為上開裁定之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  吳啟民
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
