【裁判字號】    96,上更(二),644
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             96年度上更(二)字第644號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林銘龍律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  張振興律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳世杰律師
上列被告等因擄人勒贖等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○之羈押期間，均自民國97年7月16日起
，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○等前經本院認為犯擄人勒贖等罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國96年10月16日執行羈押，嗣經第3次延
    長羈押，至民國97年7月15日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年7月16日起，第4次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林立華
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲憶
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
