【裁判字號】    97,上訴,1649
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1649號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住新竹縣.
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人王永炫
上列被告因毒品危害防制條例，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年柒月拾日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪，
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國（下同）97年4 月10日執行羈
    押，至97年7 月9 日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年7 月10日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭審判長法  官  蔡秀雄
                                  法  官  許文章
                                  法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳珮茹
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
