【裁判字號】    97,上易,1579
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1579號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣台北地方法院97年度易字第49
號，中華民國97年4月22日第一審判決（起訴案號：台灣台北地
方法院檢察署96年度偵字第23993號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於聲請協
    商程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ，或第2款被告之協商意思非出於自由意志者，或第4款被告
    所犯非第455條之2所定得以協商判決者，或第6款被告有較
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者，或第7款法院認應諭
    知免刑、免訴、不受理者等情形之一，或違反刑事訴訟法第
    455條之4第2項後段「法院應於協商合意範圍內為判決。法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限。」之規定者外，不得上訴；協商判決之上
    訴，除本編有特別規定外，準用第三編第一章及第二章之規
    定；第二審法院認上訴有不合法律上程式或法律上不應准許
    ，或其上訴權已喪失之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟
    法第455條之10第1項、第455條之11第1項、第367條前段分
    別定有明文。
二、經查：被告所犯為刑法第339條第1項、第30條第1項前段之
    幫助詐欺罪，法定刑為5年以下有期徒刑、拘役或併科1千元
    以下罰金，非屬最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，而被告於
    原審審審理時已與檢察官達成認罪協商之合意，其協商合意
    內容為被告應受有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1千元
    折算1日，緩刑2年（見原審筆錄第29頁），並當庭與原審同
    案被告許智詠共同賠償告訴人蘇疆權新台幣1萬5千5百元（
    見原審筆錄第28頁背面）。再者。被告於原審供稱：「（您
    與檢察官達成協商合意是否出於自由意志？）是的」等語（
    見原審卷第29頁），其上訴狀亦未陳明上開協商有非出於自
    由意志而為情事，僅指摘：本件證物除華南銀行戶頭之戶名
    外，均與被告無關，且相關證物亦無從證明被告有犯罪意圖
    ，原審認定被告犯罪與事實不符等語，足認被告前開認罪協
    商之合意係出於自由意志所為。又被告及公訴人並未於原審
    協商程序終結前，撤銷協商合意或撤回協商聲請，且本件亦
    無有較其他較重之裁判上一罪之犯罪事實，復無應諭知免刑
    、免訴、不受理等情形；另協商判決判處被告有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，緩刑2年，亦在兩
    造協商範圍，且未違反刑事訴訟法第455條之4第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」規定之
    情形，是依前開說明，本件係屬不得上訴之案件，乃被告遽
    而提起上訴，其上訴為法律上不應准許，應予駁回，且不經
    言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11、第367條、第372條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7    月    3      日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
