【裁判字號】    95,重上更(三),219
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           95年度重上更(三)字第219號
具  保  人  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃
園地方法院八十八年度訴字第一０六七號，中華民國八十八年十
一月九日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署八十
八年度偵字第四一０三號），提起上訴，判決後，經最高法院第
三次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條
    第一項分別定有明文。
二、本件被告乙○○前於民國八十八年間因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署指定保證金額新臺
    幣五萬元，由具保人甲○○於八十八年三月七日出具現金保
    證後，將被告乙○○免予羈押。茲被告乙○○於本院審理中
    經傳喚、拘提均未到庭，經命具保人甲○○偕同被告乙○○
    到庭亦無所獲，被告乙○○顯在審理中逃匿甚明，揆諸前揭
    說明，自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
