【裁判字號】    97,交抗,777
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第777號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國九十七年六月十日所為裁定（原審案號：九十
七年度交聲字第八六三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第八十九條前段及道路交通案件處理辦法第
    二十六條均定有明文。而依刑事訴訟法第四百零六條前段規
    定，抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算。
二、經查：本件抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○因違反
    道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，經原審法院於民國
    九十七年五月三十日為異議駁回之裁定，嗣因原裁定有誤寫
    記載之情形，經同法院於九十七年六月十日為更正之裁定，
    該裁定書並已於同年月十三日送達抗告人戶籍地台北市○○
    區○○路六十二號九樓之七，由亞洲觀光大廈管理員代收，
    有原審法院送達證書在卷可憑（見原審卷第三十三頁）。揆
    諸首開說明，本件自應以送達之翌日即九十七年六月十四日
    起算其抗告期間，是其屆滿日期應為同年六月十八日（本件
    期間末日非假日，且無在途期間）。然抗告人卻遲至九十七
    年六月十九日下午始提出本件抗告，有原審法院收狀戳可稽
    ，顯已逾越法定抗告期間，不能認為合法，應予駁回。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十九條，道路交通案
件處理辦法第二十六條，刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    7    月     3     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  陳榮和
                                    法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
