【裁判字號】    97,上易,1611
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第1611號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人即被告甲○○因詐欺等案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國九十七年四月二日第一審判決（九十七年度易字第五二
四號），於九十七年四月十四日收受判決後提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴之理由，亦未於上訴期間九十七年四月二十四日
屆滿後二十日內（即九十七年五月十三日）補提上訴理由書狀，
爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後十
日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
