【裁判字號】    97,台上,3002
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三００二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第三五五號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第六五三六、七
二六一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、扣案打火機並非
從上訴人之身上搜出，且該打火機經送請鑑驗結果，亦無上訴人
之指紋，應非屬於上訴人所有；又證人林楊皓欽既非目睹上訴人
於案發當時，確在台灣鐵路管理局樹林車站（下稱樹林車站）第
三月台下所設置之電纜槽內放火，竟以上訴人當時所著之衣服沾
有灰塵及遭鐵絲勾破之痕跡，據謂上訴人有上述犯行，自屬推測
之詞，乃原判決竟仍將上開打火機及林楊皓欽之證詞，資為論處
上訴人罪刑之依據，自有違誤。(二)、依卷附前開電纜槽之照片顯
示，該電纜槽似無法容許人進入其內，此與內政部警政署鐵路警
察局第一警務段（下稱第一警務段）前往現場丈量結果，認該電
纜槽足供人容身其中，不相符合，原審未依上訴人之請求，再至
現場實施勘驗，於法亦有未合。(三)、上訴人於案發後，係由林楊
皓欽自樹林車站外面拉入該車站內，並非如林楊皓欽所述，係其
與同事謝維煜在車站內離起火源一至二公尺處，合力將上訴人逮
捕，此由現場之監視器錄影帶應可證明此情，第一審不依上訴人
之聲請調取該監視器錄影帶，迨至原審欲函調時，卻因時間過久
，致無從查起，並有調查未盡之違誤。(四)、證人謝維煜於第一審
已坦陳其係事後才至派出所作證，故謝維煜於案發當時並不在現
場，原審採其證詞作為判決基礎，顯然違法云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定上訴人確有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審關於
依想像競合犯從一重論處上訴人放火燒燬現有人所在之建築物未
遂罪刑（處有期徒刑七年）部分之判決，駁回上訴人該部分在第
二審之上訴，已詳細說明其採證認事之理由，所為論斷，亦俱有
卷證資料可資覆按。對扣案打火機雖係警方事後始於前開電纜槽
旁查得，其上復未驗出可資比對之指紋，但依憑卷附現場照片，
林楊皓欽、謝維煜之證述，及內政部警政署刑事警察局鑑定資料
，如何之仍足以認定該打火機確為上訴人所有並供其放火之用；
依林楊皓欽、謝維煜於第一審之證述，如何亦堪以認定林楊皓欽
於發現前開電纜槽遭人侵入點火燃燒後，即於極短時間內迅速邀
集謝維煜同往現場，嗣見上訴人獨自一人站於距該起火源一、二
公尺處，二人乃合力予以逮捕；經囑託第一警務段派員至案發現
場丈量前開電纜槽孔洞尺寸結果，據函覆該電纜槽之孔洞足供成
年男子容身其內，與林楊皓欽證述情形相符，如何之已無再至現
場實施勘驗必要；經向內政部警政署鐵路警察局函調案發當時縱
火現場之監視錄影帶，據覆稱案發當時因樹林車站第三月台尚在
鐵路捷運化工程施工階段，現場並無監視錄影，如何已無法依此
查證當時之情形，亦均已詳加說明。上訴意旨對原審之論斷，究
有何違背經驗法則或論理法則等違法情形，並未依據卷內資料為
具體之指摘，徒憑陳詞，以扣案打火機既非自其身上搜出，亦未
留有指紋，應非屬其所有；依卷附照片顯示，前開電纜槽內似無
法容人進入，然經第一警務段實地丈量結果，卻認該電纜槽足供
人容身其中，原審未再實地勘驗；其於案發時係由林楊皓欽自樹
林車站外拉入該車站內，並非由林楊皓欽、謝維煜二人合力於該
車站內逮捕，此情原可由現場監視錄影帶獲得證明，但原審因逾
時過久始函調該錄影帶，致已無從查證云云，據以指摘原判決為
違背法令，係以自己主觀之意見，對原審採證認事之適法職權行
使，並已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭
辯，依首開說明，自非適法之第三審上訴理由。且按：依上所述
，林楊皓欽認上訴人確有本件放火犯行，係目睹上訴人於案發當
時獨自一人站在起火源旁邊，並非僅以上訴人當時所著衣服沾有
灰塵及遭鐵絲勾破之痕跡為據；又依卷內資料，謝維煜於第一審
係證陳其於案發當時因林楊皓欽告知有人縱火，即與林楊皓欽在
樹林車站第三月台內之圍牆與車站外之圍牆間空地合力逮捕上訴
人，並將上訴人帶到該車站二樓之派出所。上訴意旨(一)指林楊皓
欽並未在現場目睹其放火，卻僅憑其當時所著衣服沾有灰塵及遭
鐵絲勾破，即推測其有本件犯行；上訴意旨(四)指謝維煜已坦陳伊
於案發當時並不在現場，係事後才至派出所作證云云，顯均非依
據卷內資料執為指摘，亦非適法之第三審上訴理由。綜上所述，
本件上訴意旨所指，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
