【裁判字號】    97,台上,3049
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十七年四月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第五
七一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第
九一七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○意圖供行使之用，而偽造有價證券罪刑，已詳敘認定犯罪事
實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。按修正前刑法第五十五條所謂之牽連犯，係以犯一罪而其
方法或結果之行為犯他罪名者，方屬相當，所謂方法結果，須在
客觀上犯他罪係為犯本罪之手段，或犯本罪之行為結果另犯他罪
名，不以行為人主觀之意思為判別標準。故牽連犯之方法行為與
目的行為或原因行為與結果行為，須具有不可分離、直接、密切
之關係，始足當之，惟仍有先後之分。原判決以系爭本票及員工
聘僱契約書係上訴人於同時同地偽造後交付予證人姜松永，因認
上訴人所犯行使偽造有價證券與行使偽造私文書二罪間，屬一行
為觸犯數罪名之想像競合犯，而非牽連犯，依刑法第五十五條之
規定從一重之偽造有價證券罪處斷，適用法則核無不合。上訴意
旨徒憑己意，對原審職權之適法行使及原判決理由已詳為論斷之
事項，任意爭辯，顯與法定上訴第三審之形式要件不符，其上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
