【裁判字號】    97,台上,3048
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  洪士宏律師
            林易玫律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年四月三十日第二審判決（九十六年
度上訴字第一五○九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十五年度偵字第二九七四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○未經許可，持有空氣槍罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
均已依據卷內資料，詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法
令之處。查證據力之強弱，事實審法院有自由判斷之權，故判斷
證據力如不違背一般經驗法則，即不得指為違法。上訴人擁有專
科學歷，原任職於郵政機構，利用電腦網路拍賣取得多支空氣長
槍，依其學識經驗，豈有不知為非法槍械而具有殺傷力之理。原
判決認其有非法持有槍械之故意，所為判斷，與一般經驗法則無
違，自不得指為違法；又上訴人經原審囑託高雄市立凱旋醫院鑑
定結果，認其非法持有系爭空氣長槍時，並無精神障礙或其他心
智缺陷，導致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力
或顯著減低能力之情形，故未依刑法第十九條規定予以減輕其刑
，尤無違誤。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實
上之爭辯，並對原審採證認事量刑之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
