【裁判字號】    97,台上,3066
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０六六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年四月三十日第二審判決（九十七年度上
訴字第七六五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第九三五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以第一審法院判決後，經郵政機關將判決正
本送達至上訴人甲○○住處，因未獲會晤本人，亦無受領文書之
同居人或受僱人，而於民國九十七年二月二十五將該判決正本依
法寄存當地之警察派出所，以為送達，有卷存之送達證書可稽。
其上訴期間自同年三月六日起算，扣除在途期間四日，計至同年
三月二十日即已屆滿，且該期間之末日又非星期日、紀念日或其
他休息日，乃上訴人遲至同年三月三十一日始提起上訴，顯已逾
期，因認其上訴為不合法，予以駁回，理由內已詳加論列。上訴
意旨以其係九十七年三月十九日始向警察機關領取判決書，上訴
期間應自該日起算云云，持己見任意指摘原判決違法，不符第三
審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
