【裁判字號】    97,台上,3077
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０七七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    弄6號
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年四月二十四日第二審判決（九十七年度上訴字第四
三八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第
二三一二一號、九十六年度偵字第二五六七、七六五五號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其等上訴為違背法律上之程式，
予以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍依想像競
合犯之例，論處上訴人甲○○、乙○○共同行使偽造私文書罪各
二罪，並均定其應執行之刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴
人等上訴意旨並未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令
，徒謂彼等第二次被查獲者，僅有貼仿冒商標標籤、製造仿冒酒
類行為，而無出售仿冒酒類云云，並據以指摘原審量刑時未審酌
彼等先後二次犯罪事實之不同，有判決適用法則不當之違法等語
，顯然無視原判決所明確認定之事實（上訴人等業以每瓶新台幣
一百元價格出售其中仿冒之「銀龍威士忌」予另案偵查之鄭寶慎
及林水生），並對屬原審法院裁判時得依職權裁量之量刑事項，
但憑己見，任意指摘，難謂符合首揭法定第三審上訴理由之形式
要件。本件上訴人等之上訴違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
