【裁判字號】    97,台抗,494
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    誣告聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四九四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十七年五
月二十九日駁回其聲請減刑之裁定（九十七年度聲減字第一一六
四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於民國九
十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，
不得依該條例減刑，為該條例第五條所明定。本件抗告人甲○○
於九十一年間犯誣告罪，經原審法院判處有期徒刑一年，並經本
院從程序上駁回其上訴確定，因未到案執行，經台灣板橋地方法
院檢察署於九十五年十月十七日依法通緝在案，迄九十七年五月
七日始經緝獲歸案執行，有台灣高等法院被告前案及通緝紀錄表
在卷可稽。抗告人既非自動歸案接受執行，依上開規定，自不得
邀減刑之寬典。原裁定駁回抗告人之聲請減刑，並無不合。抗告
意旨但憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
