【裁判字號】    97,台抗,499
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四九九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年五月二十八日延長羈押之裁定（九十七年度上訴
字第五七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
經原審認為罪嫌重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年一月二日執行
羈押，經第一次延長羈押，至九十七年六月一日，羈押期間即將
屆滿，因前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，爰裁定自九
十七年六月二日起，再延長羈押二月。經核於法尚無不合。按被
告應否羈押，以及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之
必要，均屬有待事實審法院本於職權，斟酌訴訟進行程度及其他
一切情事而為認定；如無濫用職權之違法，即非被告所得任意爭
執。抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經第一審判處罪刑，
於原審審理中執行羈押。茲原審審酌全案進行情形，因認有繼續
羈押之必要，而裁定延長羈押，自屬其審判職權之適法行使，核
無違法情事。抗告意旨並未具體指摘原裁定有何違背法令之情形
，徒憑個人說詞，任意爭執，應認本件抗告為無理由，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
