【裁判字號】    97,台抗,488
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書聲請法官迴避及停止審判
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四八八號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月八日駁回聲請法官迴避及停止審判之裁定（九十七年度聲
字第五三九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請法官迴避部分：
按聲請法官迴避，應以書狀舉其原因向法官所屬法院為之，刑事
訴訟法第二十條第一項前段定有明文。本件抗告人甲○○因偽造
文書案件（台灣台北地方法院九十五年度訴字第二０六六號），
聲請法官迴避，應以書狀舉其原因向台灣台北地方法院為之，始
為適法。乃抗告人向無管轄權之原法院聲請，顯有不合。原裁定
駁回其聲請，雖非以此為理由，但結果尚無二致。抗告意旨以其
對於不利之裁判均表示不服云云，任意指摘原裁定不當，仍屬無
理由，應予駁回。
二、聲請停止審判部分：
按對於法院判決前關於訴訟程序之裁定，依刑事訴訟法第四百零
四條規定，除有該條第一款、第二款所列之情形外，不得抗告。
本件原裁定關於駁回抗告人聲請停止審判部分，屬判決前所為訴
訟程序之裁定，且無刑事訴訟法第四百零四條第一款、第二款所
列之情形，自不得提起抗告。抗告人猶提起抗告，即非合法，併
應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
