【裁判字號】    97,台附,35
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反商業會計法刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第三五號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列上訴人因被上訴人等違反商業會計法案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十七年三月六日第二審刑事附帶民事訴訟
判決（九十六年度附民上字第八號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決關於乙○○違反商業會計法部分，暨丁○○、丙○○、戊
○○、己○○部分撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回部分
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件被上訴人等違反商
業會計法等刑事訴訟案件，經原審法院判決撤銷第一審諭知被上
訴人等均無罪之判決，改判依刑法修正前連續犯之規定，論處乙
○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪
刑（處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日）；又維持第一審以被告丁○○、
丙○○、戊○○、己○○被訴涉犯修正前商業會計法第七十一條
第一款之以明知為不實事項而填製會計憑證罪及刑法第三百三十
六條第二項業務侵占罪部分，犯罪均屬不能證明，諭知其等無罪
之判決，原審法院就當事人間附帶民事訴訟案件，亦維持第一審
駁回上訴人甲○○之訴之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，因
檢察官不服原審法院所為之刑事第二審判決提起上訴，上訴人亦
不服原審法院所為第二審附帶民事訴訟判決，提起上訴到院。查
刑事訴訟部分關於乙○○違反商業會計法，及有裁判上一罪關係
之業務侵占部分，暨丁○○、丙○○、戊○○、己○○部分既經
本院撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，該部分之附帶
民事訴訟，自應併予發回，期臻一致。
二、上訴駁回（乙○○背信部分）部分
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。而所謂對於刑事
判決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭
知被上訴人等無罪，因而為駁回上訴人之訴之判決。而檢察官對
於乙○○背信部分刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合
法，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，
自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人竟對於乙○○
背信部分復提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條、第四百九十條前段、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
