【裁判字號】    97,台上,3028
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０二八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張淑琪律師
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年四月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第六一二
號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一一
五六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審之科刑判決，改判論處上訴人意圖為自己不法之所有
，結夥三人以上，攜帶兇器，於夜間侵入住宅，以強暴至使不能
抗拒，而取他人之物二罪罪刑，並定其應執行刑，已綜核全部卷
證資料，詳加斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由，從形
式上觀察，並無上訴意旨所指採證違法之情形存在。又刑事訴訟
法所稱依法應於審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關
係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限
制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，若僅係枝節
性問題，或所證明之事項已臻明瞭，甚或就同一證據再度聲請調
查，自均欠缺其調查之必要性，原審未依聲請為無益之調查，即
無違法可言。證人遲瑞堂僅坦承提供賭場地點供上訴人犯罪之事
實，始終否認案發當時曾前往犯罪現場。則上訴人於原審聲請傳
喚遲瑞堂到庭詰問：其係與遲瑞堂同車，在現場附近等候蔡坤政
之待證事實，顯與遲瑞堂上開證述內容相悖，而欠缺調查之必要
性，原審未為無益之調查，自難指為違法。另依原審準備程序及
審判筆錄之記載，原審審理時並無上訴意旨所指：審判長未踐行
予上訴人聲請調查證據及言詞辯論之訴訟程序，即遽行辯論終結
之違法情事存在。再原判決理由以警詢距案發時間較近，或僅以
證人事後有承受外界干擾而受污染之虞，逕謂證人遲瑞堂、蔡坤
政二人於警詢之陳述具證據能力，固稍嫌簡略。然遲瑞堂於民國
九十六年二月十六日十四時五十分因涉嫌強盜、組織犯罪等案，
接受司法警察詢問，經詢問人告知得保持緘默、選任辯護人、請
求調查有利證據後，於警詢筆錄製作之過程中，並有其他因討債
而受拘提之共同正犯蔡坤政、游睿宏、詹宏裕、邱景偉、鄭凱健
、賴建龍在現場製作筆錄，遲瑞堂於現場一一指認後並稱均有朋
友關係。則該警詢筆錄之製作，並無違反自白任意性之情事，詢
問過程中又有其他另案共同正犯在場，其嗣後偵、審時亦未否認
警詢筆錄之信用性，且供述內容大致相同，又坦承犯罪，並無推
諉卸責之事，堪認該警詢筆錄具有相對特別可信性存在，自得作
為證據。而共同被告蔡坤政於偵查中具結後之供述，已足認定上
訴人參與兩次強盜之犯行，是縱使除去蔡坤政警詢陳述之證據，
亦應為相同之認定。原判決理由就上開部分之說明，固有未當，
但顯不影響於判決結果，尚不足資為合法之上訴第三審理由。而
依原審審判筆錄記載，就證人王明輝偵查中之陳述及證人劉坤煌
之警詢陳述，固漏未提示，惟除去該部分供述證據，尚有已合法
踐行調查程序之其他證人陳福地、謝勝華之警詢、偵查陳述足為
相同之認定。至於證人謝慶勳之偵查供述與卷附監聽譯文，原審
審判期日雖亦漏未提示，然遲瑞堂於第一審審理中，經提示上開
監聽譯文後，具結陳述：確係其和謝慶勳通話的內容。而原審審
判期日提示遲瑞堂之上開第一審供述予上訴人，並告以要旨，而
為辯論。則上揭監聽譯文縱未提示，亦無礙上訴人訴訟防禦權之
行使。況上開偵查供述及監聽譯文之內容，係遲瑞堂向謝慶勳陳
稱：大埤鄉強盜案係其小弟所做，因無提及具體姓名，自與上訴
人之犯罪事實無直接關聯性，是除去上開證據，綜合其他證據，
仍應為同一事實之認定，從而原審前述訴訟程序上之瑕疵，並不
影響於判決之結果，上訴人執此而為指摘，尚難認係適法之第三
審上訴理由。至其餘上訴意旨，對原判決究竟如何違背法令，未
依卷內訴訟資料為具體之指摘，徒憑己意，就屬原審採證認事職
權之適法行使，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，
或重為單純事實上之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法
令之形式要件。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程式，予
以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
