【裁判字號】    97,台附,36
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反公司法等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十七年度台附字第三六號
上  訴  人  新加坡商金獅私人有限公司
代  表  人  呂世界
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
被 上訴 人  怡寶開發有限公司
兼  法  定
代  理  人  辛○○
被 上訴 人  吉岩開發有限公司
            高怡興業有限公司
兼上列二人
法定代理人  庚○○
上列上訴人因自訴被上訴人甲○○等違反公司法等罪附帶請求損
害賠償案件，不服台灣高等法院中華民國九十四年六月十七日第
二審刑事附帶民事訴訟判決（九十四年度重附民上字第七號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
查第三審法院認為刑事訴訟之上訴有理由，撤銷原審判決，而將
該案件發回原審法院者，應併就附帶民事訴訟之上訴，為同一之
判決，刑事訴訟法第五百十條規定甚明。本件上訴人新加坡商金
獅私人有限公司自訴被上訴人甲○○、乙○○、庚○○、辛○○
、丙○○、丁○○被訴違反公司法部分，原審維持第一審諭知自
訴不受理之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。上訴人對於刑事
第二審判決提起第三審上訴，亦不服原審法院所為第二審附帶民
事訴訟判決，提起上訴到院。茲刑事訴訟部分既經本院將原判決
關於自訴甲○○、乙○○、庚○○、辛○○、丙○○、丁○○部
分撤銷，將該案件發回原審法院，依上開規定，關於附帶民事訴
訟部分，自應併予發回，期臻一致。至戊○○、己○○部分，雖
經原審法院諭知自訴不受理判決，刑事部分未提起第三審上訴。
惟上訴人於第一審提起附帶民事訴訟，即以共同侵權行為連帶負
損害賠償之法律關係併列為被告，仍併予發回。又本院為法律審
，非假扣押之管轄法院（民事訴訟法第五百二十四條第一項參照
），上訴人聲請假扣押，本院無從處理，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百十條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
