【裁判字號】    97,台上,3016
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０一六號
上  訴  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年四月三十日第二審判決（九十七年
度上訴字第一一六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
五年度偵字第八八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
原判決以公訴意旨略以：被告甲○○有其理由欄一、所載之檢察
官起訴之犯行，因認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項、
第二項之運輸第一級、第二級毒品及違反懲治走私條例第二條第
一項私運管制物品等罪嫌。惟經審理結果，認不能證明被告犯罪
，因而撤銷第一審論處被告共同運輸第一級毒品罪刑之判決，改
判諭知被告無罪；固非無見。
惟查：一、無罪之判決，依法既應記載其理由，則卷內對於其不
利之證據資料，如何不足以證明被告犯罪，自應詳述其理由，否
則即有理由不備之違法。原判決於理由欄三、(二)說明：「雖共同
被告周培植（由原審另案審理）於另案中供稱：『……宋永田知
道我有施用毒品之習慣，乃介紹朱仲興與我認識，並與我約定有
關運輸毒品之事宜，我答應負責領貨，因為自己施用毒品案件於
領貨前一天為警查獲，宋永田知道後就叫蔡麗真（原審另案審理
）等人來向我拿車鑰匙……之前我與宋永田等人談論將要運輸毒
品時，甲○○也在場聆聽，我可以確定甲○○知道宋永田有叫我
代領裝有毒品之包裹……甲○○等人應當知悉要領取之貨物為毒
品』等語，然遑論周培植上揭所供為被告甲○○所堅決否認，縱
認周培植上揭所供屬實，亦僅屬被告甲○○之前在大陸時曾在旁
聽聞周培植與宋永田間談論運輸毒品之事而已，然就被告甲○○
於本案所代領之物是否即其之前所聽聞者，尚無證據足資認定」
，因而為有利被告之認定（原判決正本第五頁）。但依卷內資料
，周培植於原審審理中證稱：「我與甲○○之前有與宋永田去大
陸，宋永田叫我幫忙代領毒品，當時甲○○也有在場，也有聽到
宋永田叫我幫忙代領毒品之包裹，甲○○知道這個包裹裡面有毒
品」等語，而被告亦供稱：「當天是……宋永田打電話給我，詢
問是否知悉周培植住處，並委託我載蔡麗真前去周培植以前住處
領取包裹」、「有跟宋永田、周培植一起去大陸，當時我看到桌
上有安非他命，但是我不知道他們要如何運回來，我沒有參與。
當時我看到的安非他命量大約一、二百公克左右」等語（第一審
卷第一０七頁）。倘屬非虛，被告事前似與周培植、宋永田一同
前往大陸，且知悉宋永田要自大陸地區運輸毒品進入台灣地區，
並要周培植出面代為領取藏有毒品之包裹，又案發當天是宋永田
要其與蔡麗真一同前往領取系爭包裹，上開供述，似屬不利於被
告之證據，如何不足認定被告知悉其所領取者係內藏毒品之包裹
？原判決於理由內未為說明，自有理由不備之違法。二、按自台
灣地區以外走私運輸毒品進入台灣地區，並不以毒品已進入台灣
地區即屬犯罪完成，毒品雖已運送至台灣地區而尚待領取，如出
面領取之人知悉係走私進入台灣地區之毒品而仍出面領取，應視
其係以自己犯罪之意思抑或幫助他人犯罪之意思，而分別予以論
處。原判決於理由欄三、(三)說明：「縱認被告甲○○與共犯蔡麗
真二人，明知所運輸之物為毒品，仍受宋永田之託，而前往溪湖
糖廠欲予領取……因本件系爭毒品於交寄予金門翔群航空貨運快
遞公司時，即遭警方查扣……已在警方公權力控制、占有中，運
輸毒品之犯罪行為已告終結……被告甲○○……亦萌生共同運輸
毒品之犯意，然並無犯罪行為可資參與，依法自不能僅因其有犯
罪之意思即加以處罰」（原判決正本第五頁至第六頁）。所為論
斷，於法難謂適合。綜上，應認原判決有撤銷發回之原因。原判
決其他有裁判上一罪關係部分，基於審判不可分原則，應一併發
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
