【裁判字號】    97,台上,3080
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第五
０一九號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字
第一一００八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人
甲○○意圖販賣而持有第一級毒品罪刑（處有期徒刑十一年），
已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人坦承
扣案海洛因驗餘淨重四百二十四點五九公克為其購入持有，惟否
認意圖販賣，所辯：伊施用海洛因之量大，買多較便宜，所購海
洛因係供自己施用等語，如何不足採信，均已依據卷內資料予以
指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴
人上訴意旨並未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，
仍執陳詞，再為所查扣之海洛因係與他人合資購買，供自己施用
，無意圖販賣等事實上爭辯，難謂符合首揭法定第三審上訴理由
之形式要件；其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院為法
律審，無從為事實上之調查，且本件上訴既非合法，應從程序上
予以駁回，上訴人請求本院就其事實上之辯解予以傳訊證人林文
輝，自為法所不許，附此說明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
