【裁判字號】    97,台上,3060
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    傷害致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０六０號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  莊博文律師
上列上訴人因傷害致人於死案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年四月十日第二審判決（九十七年度上訴字第一三
六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第五
八八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論處上訴人甲○○共同傷害
人之身體，因而致人於死罪刑部分之判決，駁回其於第二審之上
訴，已敘明其所憑之證據及認定理由；而以上訴人否認犯罪所持
之辯解為不足採，予以指駁綦詳。從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查原判決採憑證人即共同被告陳家慶，證人潘
佳玉、廖俊傑等人所為之陳述，為不利於上訴人之認定，已詳敘
其斟酌取捨而得心證之理由，核屬原審取捨證據及判斷其證明力
職權之適法行使。上訴意旨擷取上開證人所為之片段陳述，持己
見為不同之評價，執以指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定
要件。復否認出手毆打被害人，而為單純事實上之爭執，均與法
律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
