【裁判字號】    97,台聲,537
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    請求離婚聲請法官迴避再抗告聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五三七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚，聲請法官迴避事件，
對於中華民國九十七年三月二十七日台灣高等法院裁定（九十七
年度家抗字第二四號），提起再抗告，聲請訴訟救助暨選任律師
為其第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人在原審曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經
濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（參見本院十七
年聲字第一二四號判例）。又當事人無資力支出訴訟費用者，法
院應依聲請以裁定准予訴訟救助；而對於第二審判決上訴之上訴
人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第三審
法院為之選任律師為其訴訟代理人；此項規定，於再抗告程序準
用之。固為民事訴訟法第一百零七條第一項、第四百六十六條之
二第一項、第四百九十五條之一第二項所明定。惟當事人（上訴
人或再抗告人）聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，關於
無資力支出該費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，此觀同法第一百零九條第二項、第
二百八十四條之規定自明。本件聲請人與相對人乙○○間請求離
婚，聲請法官迴避事件，就台灣高等法院認其對台灣板橋地方法
院九十六年度家聲字第二九○號裁定之抗告為無理由，而駁回其
抗告之九十七年度家抗字第二四號裁定，提起再抗告後，向本院
聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，雖泛言伊長期患有糖
尿病，又曾腦部受重傷住院，致無法正常工作，收入驟減，常向
親友借貸，負債累累，實難籌措律師費用及再抗告裁判費云云。
然既未提出可使本院信其於繳納第二審裁判費後，經濟狀況確有
重大變遷。且聲請人提出之財政部台灣省北區國稅局九十五年度
綜合所得稅各類所得資料清單及長庚紀念醫院診斷證明書，亦僅
能證明其於該年度無所得之資料及其現患有第二型糖尿病，但其
全國財產稅總歸戶財產查詢清單有汽車乙輛之記載，即均不足
以釋明其主張無資力支出訴訟費用及委任律師等情為真實。依上
說明，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
