【裁判字號】    97,台上,3010
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０一０號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十七年三月十九日第二審判決（九十七年
度上訴字第一五四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
六年度偵字第一三五七七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○明知具有殺傷力之空氣槍，係槍砲
彈藥刀械管制條例第四條所規定管制之槍砲，未經許可不得無故
持有，仍於民國九十五年一月間某日，在台中縣豐原市某玩具模
型槍店以新台幣（下同）一萬六千元購買空氣槍一支（槍枝管制
編號：0000000000號），作為打斑鳩之用，即未經許
可而繼續持有之。嗣於九十六年五月二十日十九時許，在台中市
○區○○路三七二之五號友人徐子婷住處為警查獲，並扣得上開
具殺傷力之空氣槍一支、不具殺傷力之底火一盒等情。因而維持
第一審論處上訴人未經許可，持有空氣槍罪刑之判決，駁回上訴
人在第二審之上訴。固非無見。
惟查：除有特別規定外，被告未於審判期日到庭而逕行審判者，
其判決當然違背法令。刑事訴訟法第三百七十九條第六款定有明
文。本件原判決以上訴人經合法傳喚，無正當理由不到庭，乃不
待其陳述逕行判決。然上訴人於九十七年二月二十三日即因案進
入台灣台中看守所，並於九十七年三月二十一日因違反毒品危害
防制條例案件送台灣台中監獄執行，此有台灣高等法院在監在押
全國紀錄表在卷。原審於九十七年三月十二日審判期日，未依刑
事訴訟法第七十三條規定通知該監所長官以傳喚上訴人到庭，即
不待其陳述逕行判決，揆諸首揭法條規定，其判決當然違背法令
。上訴意旨執以指摘原判決不當，非無理由，應認原判決有撤銷
發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
