【裁判字號】    97,台抗,430
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四三○號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○間請求拆屋還地事件，對於中華民
國九十七年五月九日台灣高等法院台南分院裁定（九十六年度上
字第一七八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費。又依同法第四百六十六條之一規定，上
訴人提起第三審上訴，應委任律師為訴訟代理人。此均為必須具
備之程式。本件抗告人對原法院所為之第二審判決提起上訴，未
據預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代理人，經原法院於民國
九十七年四月七日裁定命其於收受裁定之送達後十日內補正，該
裁定已於同年月九日、十一日送達，有送達證書可稽。乃抗告人
逾限迄未補正，原法院因認其上訴為不合法，逕以裁定駁回之，
依上說明，於法即無違誤。抗告論旨，空言其已聲請訴訟救助，
由法律扶助基金會核辦中，尚未核定云云。既未提出相關資料以
供審酌（抗告人前就第二審裁判費聲請訴訟救助部分，先後經原
法院及本院以九十六年度聲字第六七號及九十六年度台抗字第八
六五號裁定駁回確定在案），其據以指摘原裁定不當，聲明廢棄
，即非有理。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
