【裁判字號】    97,台抗,435
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四三五號
再 抗告 人  新祥記工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  呂錦律師
            陳永昌律師
上列再抗告人因與得盛營造股份有限公司間聲請強制執行事件，
相對人交通部台灣區國道新建工程局聲明異議，對於中華民國九
十七年四月二十三日台灣高等法院裁定（九十七年度抗更(二)字第
一二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人交通部台灣區國道新建工程局對於台灣台北地方法院
民事執行處（下稱執行法院）民國九十四年十月二十八日北院錦
八八執戊字第九五二０號支付轉給命令及九十五年十二月六日通
知相對人依前開支付轉給命令將工程款新台幣二億五千零八十四
萬零三百十七元向執行法院支付之函，以：系爭強制執行事件之
債務人得盛營造股份有限公司（下稱得盛公司）對相對人之工程
款債權，依C362合約聯合承攬協議書要點第五點約定，僅得匯入
聯合承攬成員即得盛公司及德寶營造股份有限公司（下稱德寶公
司）共同指定之帳戶，不得單獨向得盛公司給付云云為由，聲明
異議。經執行法院為駁回其異議聲明之裁定，相對人不服，提起
抗告。原法院以：執行法院就債務人對第三人之金錢債權為扣押
後，欲進行換價程序時，固得命第三人向執行法院支付轉給債權
人，惟依強制執行法第一百十五條第二項後段規定，須法院認為
適當時始得為之。本件債務人得盛公司及另一聯合承攬廠商德寶
公司共同簽署聯合承攬協議書要點第五點約定相對人應將所支付
之工程款存入得盛公司及德寶公司共同開立或共同指定之銀行專
戶，此給付方式於執行債權人鄭中平與相對人間給付工程款事件
，亦經台灣台北地方法院九十年度重訴字第四七五號、台灣高等
法院九十一年度重上字第二三七號確定判決認定相對人給付之工
程款，應向得盛公司及德寶公司提出，而系爭強制執行事件之債
務人既僅有得盛公司，則執行法院核發支付轉給命令並發函通知
相對人依該命令為之，無異將相對人應向得盛公司及德寶公司給
付之工程款，命相對人單獨向得盛公司為給付，自非適當。爰認
相對人對系爭支付轉給命令聲明異議，並非無據，而將執行法院
駁回異議聲明之裁定廢棄，由執行法院另為適當之處理。經核並
無違誤。再抗告論旨，指摘原裁定為不當，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依強制執行法第三十條之一，
民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
