【裁判字號】    97,台抗,434
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    請求給付違約金等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四三四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與民安瓦斯實業股份有限公司等間請求給付違約金
等事件，對於中華民國九十六年十二月二十六日台灣高等法院台
中分院裁定（九十四年度智上字第一○號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經原法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，該項裁定
已於民國九十七年二月一日送達，有卷附送達證書足據。抗告人
雖聲請訴訟救助，但其聲請業經本院以九十七年度台聲字第三○
九號裁定予以駁回，此項裁定亦於九十七年四月二十五日送達。
抗告人迄今仍未補繳裁判費，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
