【裁判字號】    97,台上,3086
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月十五日第二審判決（九十七年度上訴字第七七八號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第二七八０四號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
妨害公務案件，原審係依刑法第一百三十五條第一項之妨害公務
罪論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。檢
察官雖以刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪起訴
，但第二審法院既變更起訴法條，依同法第一百三十五條第一項
之罪判處罪刑，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    十    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
