【裁判字號】    97,台上,3123
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一二三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蔣志明律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年四月九日第二審更審判決【九十七年度
上重更(五)字第八號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十二
年度偵字第一二八七、一二八八、一二八九號】，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第一級毒品部分之
科刑判決，仍論處其共同連續販賣第一級毒品罪刑，固非無見。
惟查（一）原判決事實認定上訴人於民國九十一年九月十一日認
識蔡桂雲後，於二個月內，連續在桃園縣桃園市○○路四四一號
三樓之一租處及同縣中壢市○○○路○段二十八號四樓之三蔡桂
雲住處，以每兩新台幣（下同）十二萬元之價格，販賣海洛因予
蔡桂雲二次，合計得款二十四萬元，理由內並未說明所憑之證據
及認定之理由，自屬理由不備。（二）依原判決事實之認定，上
訴人販賣海洛因予蔡桂雲部分，除上開二次外，尚有於九十二年
二月中旬，販賣五兩予蔡桂雲一次。九十二年三月中旬，販賣九
兩予蔡桂雲一次。九十二年三月十七日晚上，販賣五兩予蔡桂雲
一次。合計五次。乃理由卻謂蔡桂雲共向上訴人買進海洛因四次
（見原判決第十頁第十七至十九行），亦屬矛盾。上訴意旨據此
指摘原判決不當，為有理由，應認仍有撤銷發回更審之原因。至
原判決不另諭知無罪部分，基於審判不可分原則，應併發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
