【裁判字號】    97,台聲,543
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    確認之訴聲請訴訟救助再抗告聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五四三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等間請求確認之訴聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十七年三月二十六日台灣高等法院裁定（九十
七年度抗字第四二七號），提起再抗告，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並性質上
能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第
二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人等
間前揭再抗告事件，向本院聲請訴訟救助，雖稱：伊年近六十五
歲，僅於假日至建築工地任舉板工，月入約新台幣（下同）七千
元，而名下亦僅有十九平方公尺之畸零田地值約二十六萬三千五
百八十元，動產一萬元，惟尚有負債九萬二千元，每月並應支付
房租四千元，已無餘款可支付訴訟費用云云，並提出「郵政存簿
儲金簿」及「財產歸屬資料清單」（均影本）為證。然聲請人既
自承擁有價值二十六萬三千五百八十元之土地及一萬元之動產，
每月復有約七千元之工作收入，即不足以釋明其確無資力支出本
件再抗告裁判費一千元之事實。依上說明，其聲請即屬不應准許
。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
