【裁判字號】    97,台上,3110
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一一０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月二十二日第二審判決（九十六年度上訴
字第五二八三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年
度偵字第一八０六二、一九三０一〈原判決漏載〉號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○未經許可，持
有可發射金屬或子彈具有殺傷力之改造手槍、土造子彈及彈藥之
主要組成零件黑色火藥等犯行明確，因而維持第一審依想像競合
犯從一重論上訴人以未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改
造手槍罪，累犯，處有期徒刑三年六月，併科罰金新台幣五萬元
，並諭知罰金易服勞役之折算標準，及為相關沒收諭知之判決，
駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘其調查、取捨證據之結果及
憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行之供詞及其
所辯各語認非可採，予以論述。從形式上觀察，原判決尚無足以
影響判決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：(1)依證人即
警員莊軒仲於第一審之證詞，無法證實扣案槍、彈等係警方所查
獲，即確為上訴人自首繳交警方，原判決未執為有利上訴人之論
證，有理由不備之違法。(2)上訴人於第一審及原審一再陳稱：警
詢時，警方為求績效，向上訴人詐稱可拔掉扣案槍枝之插銷，使
不具殺傷力，就不會有刑事追訴等語，為交換條件，並脅稱否則
將移送「販賣毒品」之罪名，使上訴人陷於錯誤，而將警詢筆錄
由「自首繳交」，改為「警方查獲」，以不正方法取供，上訴人
於警詢之自白欠缺任意性等情，原審未予調查，有調查職責未盡
之違法等語。惟查：(一)、證人即執行本件搜索之員警莊軒仲於第
一審交互詰問時證稱：伊等係為上訴人涉犯毒品交易之案件，持
搜索票前往上訴人住處搜索，上訴人很配合，告訴伊等毒品放在
何處，但因上訴人只交出一點毒品，可能還有其他毒品，伊等就
在同一房間繼續搜索，遂在床頭右方置物櫃搜索到扣案槍、彈，
扣案槍彈「是我們自己搜索到，只有毒品是他自己告訴我們的。
」等語，原判決據以認定警方執行搜索時，上訴人僅指出毒品所
在處所，而由警搜索扣案，至於扣案槍、彈，則係由警方在無預
期之狀況下，自行在房內搜出，且衡諸該證人係依法執行公務之
警察人員，與上訴人並無怨隙，無為上訴人是否自首乙節而偽證
之可能，其證詞堪以採信，是上訴人於本件犯行並無自首之情形
，不得獲邀自首減輕其刑之寬典等情。已敘明認定之依據，自無
上訴意旨所稱理由不備之違誤情形。(二)、遍查全卷，上訴人前於
警詢及偵、審中之供述，除於第一審及原審一再爭辯扣案槍枝不
具殺傷力，及伊係主動交出槍、彈，應依自首減輕其刑外，俱未
曾指稱警方製作警詢筆錄時，為求績效，有以拔掉扣案槍枝之插
銷，形成不具殺傷力，使上訴人免除刑事追訴，及對上訴人脅稱
否則將移送「販賣毒品」之罪名，作為交換條件，而將扣案槍、
彈，於警詢筆錄由「自首繳交」，改為「警方查獲」等情事，原
審就此卷內不存在之事證，未為調查說明，於調查證據必要性並
無違背。經核上訴意旨，並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，係置原判決所為明白論斷於
不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己意再事爭辯，或任意
指摘原判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。本件
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
