【裁判字號】    97,台上,3116
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三一一六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月十七日第二審判決（九十七年度上訴字第七
五七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度毒偵字
第三三一一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○施用第一級毒
品海洛因之犯行明確，因而維持第一審論處上訴人以施用第一級
毒品罪刑（累犯）之判決，駁回該部分上訴人在第二審之上訴，
已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由
。並就上訴人所辯各語認非可採，予以論述指駁；復說明上訴人
係以針筒注射左手肘關節處靜脈血管以施用海洛因，另以燒烤方
式吸食第二級毒品安非他命，所犯施用第一、二級毒品二罪，行
為互異，犯意各別，罪名不同，應依數罪予以分論併罰之論據綦
詳，其適用法則並無不當。上訴意旨略稱：其係一行為施用第一
、二級毒品，應適用想像競合犯規定從一重處斷云云。無非係就
原判決已說明論斷之事項，徒憑自己之說詞，再為爭辯，與法律
規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。此部分上訴為
違背法律上之程式，應予駁回。
貳、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件上訴人甲○○
因違反毒品危害防制條例案件，關於施用第二級毒品安非他命部
分，原審係依上開條例第十條第二項規定論處罪刑，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判
決，此部分自不得上訴於第三審法院。上訴人併提起上訴，顯為
法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  吳      燦
                                法官  李  英  勇
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
