【裁判字號】    97,台抗,495
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四九五號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例聲請回復原狀案件，不服
台灣高等法院中華民國九十七年四月十七日駁回其抗告之裁定（
九十七年度抗字第三六九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按聲請回復原狀，應以非因過失遲誤期間者為限；並應於書狀內
釋明非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，此觀刑事訴訟法第
六十七條、第六十八條第二項之規定甚明。本件再抗告人甲○○
以其遲誤對台灣士林地方法院九十六年度訴字第八一七號判決之
上訴期間，聲請回復原狀並補行上訴，惟於聲請書狀內，僅說明
其遲誤上訴期間係因不諳法律，不知上訴期間之計算方式所致，
原裁定認第一審法院以其未於書狀內釋明非因過失遲誤期間之原
因及其消滅時期，且係因自己之過失而遲誤期間，所為聲請於法
不合，予以駁回，並無違誤；抗告意旨仍以不諳法律，誤信獄友
所言，監所亦未宣導為由，主張遲誤上訴期間非屬其過失，自無
足取，乃駁回其抗告。經核原裁定於法並無不合。再抗告意旨仍
執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
