【裁判字號】    97,台抗,500
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五００號
再 抗告 人  甲○○
            乙○○
上列再抗告人等因甲○○偽造文書案件，不服台灣高等法院中華
民國九十七年四月二十四日駁回抗告及停止執行聲請之裁定（九
十七年度聲字第四三○號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第四百十五條第一項但書
設有特別規定者外，不得再行抗告。本件再抗告人甲○○因偽造
文書案件，不服第一審命具保及限制住居之裁定，提起抗告並聲
請停止執行，經原審法院裁定駁回。此項裁定，既不在上開條項
但書各款規定之列，自不得再行抗告。另再抗告人乙○○並非前
述偽造文書案件之當事人，亦非第一審命具保及限制住居之受裁
定人，依法本不得提起抗告，自亦不得提起再抗告。乃再抗告人
等竟復提起再抗告，顯非合法，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
