【裁判字號】    97,台上,3071
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年四月三十日第二審判決（九十七年度上訴字第四三四號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度撤緩偵字第三四
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○刑法第一百六
十九條第一項誣告罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘
認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴意旨僅以上訴人係一時衝動觸法，請
求從輕量刑、改判易科罰金為唯一理由，對於原判決究竟如何違
背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，顯非適法之第三審上
訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
