【裁判字號】    97,台上,1416
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一四一六號
上  訴  人  偉欽實業有限公司
                    號9樓之3
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝志明律師
被 上訴 人  六慶精密工業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡榮德律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十六年
七月二十四日台灣高等法院第二審更審判決（九十五年度上更(二)
字第二二二號），提起上訴後，為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百七十三條第一項規定，上訴之聲明，不得變
更或擴張之，是在第三審程序，亦不得為訴之追加。本件上訴人
於原法院更(一)審時為追加聲明請求：「一、請求被上訴人給付兩
造於民國八十四年七月七日模具訂購契約（模具保管書）之訂購
單內所載三付沖模具。二、前項給付如無法返還時，應賠償上訴
人所受損害新台幣二十四萬二千六百六十六元。」（見原審上更
(一)卷三八頁），為原審所不准，上訴人不服提起抗告，業經本院
以九十五年度台抗字第七○六號裁定駁回確定。上訴人對原判決
向本院提起上訴後，復就上開事項為請求，核屬訴之追加，依上
說明，自非合法。又本件上訴人反訴請求部分，於第一審起訴時
，就請求被上訴人給付二十七萬五千六百三十六元本息部分，其
中二十五萬四千六百零一元本息部分業經本院九十五年度二五三
九號判決駁回確定（見同判決駁回上訴部分）。該未確定之二萬
一千零三十五元本息，於案經本院廢棄發回後，經原審判決駁回
，則上訴人就反訴得為第三審上訴之金額僅餘二萬一千零三十五
元本息。乃上訴人對原判決提起上訴，聲明請求被上訴人給付「
一百六十八萬四千二百六十四元（含追加請求一百四十萬八千六
百二十八元本息部分）及自九十二年六月十三日起至清償日止按
年息百分之五計算之利息」，其中二十五萬四千六百零一元本息
部分，核係上訴人所追加上訴之聲明，亦非合法。
據上論結，本件追加之訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一
條、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  謀  焰
                                法官  許  正  順
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
