【裁判字號】    97,台抗,489
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四八九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年五月二十六日定應執行刑之裁定（九十
七年度聲字第八三八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一、二所示違反
毒品危害防制條例（施用第一級毒品）二罪，經分別判處有期徒
刑八月（嗣經裁定減為有期徒刑四月）、有期徒刑六月，先後確
定在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢
察官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑九月，如易科罰金，以
銀元三百元即新台幣九百元折算一日。經核於法尚無違誤。按併
合處罰之數罪，分別判刑確定，經檢察官聲請定其應執行之刑確
定後，前已執行之刑，應由執行刑中予以扣除，不能認已執行完
畢。抗告意旨以其所犯原裁定附表編號一所示之罪，已經執行完
畢，不得再與他罪定其應執行之刑云云，執以指摘原裁定不當，
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
