【裁判字號】    97,台抗,485
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四八五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年五月二十七日駁回抗告之裁定（九十六年度上訴字第
二五三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑
事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又關於不變期間之計算，
當事人郵遞上訴或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提
出於法院之日，非以投郵之日為準。本件原裁定以抗告人甲○○
因偽造文書案件，經原審法院裁定駁回其第三審之上訴後，於民
國九十七年五月十六日將裁定正本送達於台中市○○路○段八十
九號抗告人之居所，由抗告人收受，有卷附之送達證書可稽。此
項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達
裁定之翌日即同月十七日，計至同月二十一日其抗告期間即已屆
滿。乃抗告人遲至同月二十二日，始行提起抗告，業已逾越法定
抗告期間，因認其抗告不合法，予以駁回，經核尚無不合。抗告
意旨，雖謂其於九十六年五月二十日二十一時，即向郵局投遞抗
告狀，其抗告並未逾期云云，顯屬誤會，其抗告為無理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
