【裁判字號】    97,台上,3057
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月八日第二審判決（九十七年度上訴字第九五
七號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十六年度毒偵字第
二四八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○施用第一級毒
品（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二審之上訴，已敘明其所憑
之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。查原判決以施用毒品罪本質上並非集合犯；且上訴人於民國
九十六年二月二十七日施用第一級毒品海洛因，經判刑確定，而
本件施用海洛因之時間則係九十六年五月九日，前後相距二個月
有餘，亦非接續犯，理由內已審酌論敘翔明（見原判決第二頁第
二十八行至第三頁第三十一行）。上訴意旨仍執陳詞辯解，以其
先後施用毒品均係基於同一決意反覆為之，應論以集合犯云云，
憑己見任意指摘原判決違法，不符第三審上訴之法定要件。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
