【裁判字號】    97,台上,1406
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一四○六號
上  訴  人  礁溪鋼鐵機械有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳清進律師
            蔣彥威律師
被 上訴 人  力富得股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李漢鑫律師
上列當事人間請求給付工程款事件，上訴人對於中華民國九十七
年二月二十六日台灣高等法院第二審判決（九十四年度建上字第
七四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之第二審判決聲明不服
之方法，若該當事人在第二審已受勝訴部分之判決，對之提起上
訴自非合法。查本件上訴人在原審僅就第一審命被上訴人給付超
過新台幣二百二十六萬七千九百五十四元本息（即九萬二千四百
二十三元本息），改判駁回其訴及駁回其請求被上訴人給付一百
七十八萬零二百元本息之附帶上訴部分受敗訴之判決。關於其請
求被上訴人給付二百二十六萬七千九百五十四元部分，已受勝訴
之判決。上訴人對原判決提起第三審上訴，聲明請求廢棄駁回其
附帶上訴及在第一審請求之九萬九千四百九十五元本息部分，其
中逾九萬二千四百二十三元本息即七千零七十二元本息部分，上
訴人於原審已受勝訴之判決，竟仍對之一併聲明不服。依上說明
，該部分上訴，自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  李  寶  堂
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十一  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
