【裁判字號】    97,台抗,501
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第五０一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院高雄分院中華民國九十七年四月二十二日定應執行刑之裁
定（九十七年度聲字第六四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表編號１至６所示
之違反槍砲彈藥刀械管制條例等六罪，先後經台灣高等法院台南
分院、台灣台南地方法院及原審法院判處或裁定減刑如該附表所
示，分別確定，係裁判確定前犯數罪，而有二以上裁判，因依檢
察官聲請，適用刑法第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款
、第七款、第四十二條第三項，裁定定其應執行刑為有期徒刑十
二年四月，併科罰金新台幣七十萬元，罰金如易服勞役，以罰金
總額與六個月之日數比例折算，經核於法並無違誤。抗告意旨，
以其犯後坦承犯行，甚有悔意，請求定應執行刑為十一年十一月
，以利報請假釋云云，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                      ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
