【裁判字號】    97,台上,1402
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十七年度台上字第一四０二號
上   訴   人  泰能工程股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被 上  訴 人  台中商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十七
年一月九日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十六年度上字
第一六一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，並應依同法第四百六十六條之一前段規
定委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。又依上訴書狀
之記載，可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法
第四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程序，復
為同法施行法第九條所明定。本件上訴人提起第三審上訴，未依
首揭法條預納裁判費及委任律師為訴訟代理人，雖據其向本院聲
請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，惟業經本院九十七年度
台聲字第四○○號裁定予以駁回，並於九十七年六月五日送達上
訴人，有送證書在卷可稽。依上訴狀之記載，可認其明知有預納
裁判費及選任律師為訴訟代理人之義務，乃自民國九十七年二月
一日提起上訴後，迄未補繳裁判費及選任律師為訴訟代理人，其
上訴即非合法，本院自得不行定期間先命補正之程序，逕以裁定
駁回之。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
