【裁判字號】    97,台抗,437
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四三七號
再 抗告 人  丙○○
訴訟代理人  謝恩華律師
上列再抗告人因與乙○○等間聲請假扣押事件，對於中華民國九
十七年四月二十三日台灣高等法院裁定（九十七年度抗字第五五
二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
按對於假扣押聲請之裁定抗告者，為保障債權人及債務人之程序
權，並使法院能正確判斷原裁定之當否，應賦予債權人及債務人
於抗告法院裁定前有陳述意見之機會，此觀民事訴訟法第五百二
十八條第二項規定自明。是抗告法院除認抗告不合法或顯無理由
應予駁回外，於裁定前應使債權人及債務人有陳述意見之機會，
其踐行程序始得謂當。本件再抗告人聲請台灣士林地方法院（下
稱士林地院）裁定准其以新台幣（下同）四百三十萬元為相對人
乙○○、甲○○供擔保後，得對相對人之財產在一千二百九十萬
七千七百九十二元之範圍內為假扣押。相對人不服提起抗告。原
法院未訊問再抗告人或將相對人之抗告狀繕本送達於再抗告人，
即以再抗告人未提出能即時調查之證據釋明有假扣押之原因，自
無依民事訴訟法第五百二十六條第二項規定命其供擔保後為假扣
押之餘地為由，將士林地院上開假扣押裁定廢棄，並自為裁定駁
回再抗告人之假扣押聲請，顯未予再抗告人陳述意見之機會。揆
之上開說明，要難謂無適用法規顯有錯誤之情事，且所涉及之法
律見解具有原則上之重要性。又再抗告人主張相對人將買賣標的
物設定最高限額一千零八十萬元抵押權予第三人新光人壽保險股
份有限公司，致其價金債權有不保之虞，已提出土地及建物登記
簿謄本為證，由是以觀，能否謂再抗告人就假扣押之原因全未釋
明，非無疑義。如僅釋明不足，再抗告人既陳明願供擔保，依民
事訴訟法第五百二十六條第二項之規定，士林地院准其供擔保後
為假扣押，似無不合。乃原法院未遑詳查即將之廢棄，亦有未當
。再抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
