【裁判字號】    97,台上,3029
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０二九號
上 訴 人  甲○○（原名劉嘉哲）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十六年十月八日第二審判決（九十六年度上訴字第一四六八
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵緝字第一
一二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審科刑之判決，經比較刑法之新舊規定後，
改判依行為時即修正前刑法牽連犯、連續犯規定，從一重仍論處
上訴人甲○○共同連續犯行使偽造準私文書罪刑。固非無見。
惟查：(一)、原判決事實認定上訴人因經營菸酒買賣，有銷售管道
，陳志元因積欠上訴人債務未償，賈雄群則為取得盜刷之佣金，
渠等乃與林瑞文基於意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之概
括犯意聯絡，謀議持偽造之信用卡向特約商店詐購財物（以上陳
志元、賈雄群、林瑞文均經另案判處罪刑），而由上訴人、林瑞
文於民國九十年三月十四日上午二時許，在高雄市三民區○○○
路四九五號前，交付原判決附表一、三所示十三張偽造信用卡予
陳志元、賈雄群，陳、賈二人取得後，即由林瑞文陪同，陸續在
原判決附表二、四所示之時、地，持表列偽造信用卡消費購物等
情。依此，上訴人僅將偽造信用卡交予陳志元、賈雄群二人，而
與之為行使偽造信用卡及詐欺取財之謀議，實際並未有持各該偽
造信用卡向特約商店詐購財物之「實行行為」，乃原判決嗣於論
罪理由內謂上訴人先後多次持偽造信用卡盜刷詐欺取財之「行為
」，均時間緊接，所犯罪名構成要件相同，顯係基於概括犯意反
覆為之，為連續犯等語，致其上開事實認定與理由之論敘前後不
相一致，而有判決理由矛盾之違法。且原判決事實，認上訴人係
因有菸酒銷售管道，乃要陳志元持偽造信用卡詐購財物，藉以抵
償其積欠上訴人之債務等情，然依原判決附表二所示，陳志元持
偽造信用卡於該附表編號，係在美容名店消費，編號、均
係在加油站加油付費，編號則用以購買CD唱片，編號、係
用在購買DVD 光碟機，均非屬菸酒等足以抵償債務之財物，似與
原判決事實所認上訴人交予信用卡詐購財物，用以抵償積欠上訴
人債務之原意不符，是原判決此項事實認定亦前後相互齟齬，自
屬判決違背法令。(二)、原判決事實認定上訴人係於九十年三月十
四日上午二時許，在「高雄市三民區○○○路四九五號前」，將
原判決附表一、三所示十三張偽造信用卡交予陳志元、賈雄群，
陳、賈二人取得後即陸續在原判決附表二、四所示之時、地，持
表列偽造信用卡消費購物等情。而依原判決附表二編號所載，
陳志元係九十年三月十四日在「桃園桂華加油站」持偽造之匯通
銀行信用卡消費新台幣一千元。然依檢察官起訴書附表記載，陳
某該次係於九十年三月十四日上午三時零二分在該加油站刷卡消
費，另原審於九十三年度上更(一)字第二六一號林瑞文、賈雄群偽
造文書案之刑事判決附表，亦為相同認定記載（見一審(一)卷第五
頁背面、偵緝卷第九十二頁）。則原判決上開事實認定如果無訛
，衡情陳志元似無於九十年三月十四日上午二時許，在高雄市三
民區○○○路向上訴人收受偽造信用卡後，隨即於同日上午三時
二分遠至桃園地區之加油站刷卡消費可能。原判決於附表二編號
固未明確認定陳志元該次刷卡消費之確實時間，但檢察官起訴
書既為上開認定，原判決於理由內亦援引原審上開另案判決資為
論據之一，而上訴人之選任辯護人於原審且具狀執此為有利之辯
解（見原審卷第三十二頁正、背面）。則陳志元該次在桃園桂華
加油站刷卡消費之確實時間為何（卷附信用卡簽帳單因係影印，
此部分記載不清，無法辨識），乃攸關上訴人該部分犯行成否之
判斷，於其利益非無重大關係，自具有調查必要性。原審對此未
為必要調查，復未於判決內對上訴人此項有利辯解，說明不足採
之理由，非惟證據調查職責未盡，抑且理由不備。以上，或係上
訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤
銷發回更審之原因。原判決認上訴人牽連犯詐欺取財，及說明不
另諭知無罪部分，基於審判不可分之原則，均應併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
