【裁判字號】    97,台上,3015
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣高等法院臺南分院中華民國九
十七年三月三十一日第二審判決（九十七年度上訴字第二三號，
起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字第一六三０
八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○偽證罪刑（處有期徒刑
二年六月，減為有期徒刑一年三月）之判決，駁回上訴人在第二
審之上訴；已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由。自形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略以：原判
決於理由內引用陳建銘、陳宏懋於強盜案件（指上訴人與陳建銘
等人之強盜案件，上訴人與陳建銘等均經判刑確定）之供述為證
據，但其等之供述應無證據能力，且原審未依上訴人之請求傳訊
陳建銘、陳宏懋，致上訴人喪失詰問權，原判決採證違背證據法
則等語。
惟查：原判決於理由欄壹、二、已說明陳建銘、陳宏懋於上開強
盜案件之供述，如何具有證據能力，復於理由欄貳、二詳為說明
上訴人於上開強盜案件之警詢中，已自白有將強盜計畫告知陳建
銘、陳宏懋、陳春美，核與陳建銘、陳宏懋於上開強盜案件中警
詢及第一審法院審理中之供述相符，上訴人於該強盜案件之第一
審及原審法院審理中，以證人之身分具結後陳稱未將強盜計畫告
訴陳建銘等人，其等是無辜等語，為屬虛偽，上訴人有本件偽證
犯行所憑之證據及其理由，並敘明上訴人本件犯行事證明確，其
請求再傳訊陳建銘、陳宏懋並無必要；經核與卷內資料相符，原
判決並無採證違背證據法則。上訴意旨係對原判決已說明之事項
，再為爭執，自非適法之上訴理由。至其他上訴意旨僅引據法條
泛言原判決有證據調查未盡、判決理由不備等之違法，係未依卷
內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，殊非適法之第三審上
訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  何  菁  莪
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    九    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
