【裁判字號】    97,台上,3058
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０五八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年四月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第六五
二、六五三、六五四、六六０號，起訴案號：台灣台中地方法院
檢察署九十六年度偵字第五０三四、五九七九、一六九一九、一
七００五、一九九三０、二０八五四、二一六二九號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○、丙
○○部分之判決，改判仍論處上訴人等共同私行拘禁罪刑，已敘
明其所憑之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決認被害人何榮樵因積欠甲○○及其胞妹蔡
香蘭代墊款、退股金及賭債等債務，甲○○為索還該債務，遂夥
同其他共同被告以私行拘禁之方法，向被害人催討，主觀上並無
不法所有之意圖，應成立私行拘禁罪，與擄人勒贖罪之構成要件
有間等各節，其所為事實之認定與理由之論敘，並無矛盾之處。
至原判決謂甲○○強使被害人清償欠款而「行無義務之事」，僅
文字之敘述稍欠嚴謹，於判決之本旨則不生影響，不得擷取其片
段文義，任意指摘，而據為第三審上訴之合法理由。再按刑之量
定，屬事實審法院職權裁量之事項。原判決以上訴人等之責任為
基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當
之刑，已於理由內論敘綦詳，既未逾法定刑度，復無失出失入之
情形，不生違背法令之問題。上訴意旨以上訴人等已與被害人和
解，原判決未加審酌，於法有違等語，憑己見任意指摘，難謂符
合第三審上訴之法定要件。其等上訴為違背法律上之程式，均應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
