【裁判字號】    97,台上,3008
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三００八號
上  訴  人  乙○○（原名卓彩雲）
選任辯護人  張  靜律師
上列上訴人因泰煌餐廳有限公司（代表人甲○○）自訴偽造文書
案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年四月十日第二審更審
判決（九十五年度上更(二)字第六二五號，自訴案號：台灣台北地
方法院八十六年度自字第一０三八號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人乙○○有原判決事實欄所載犯行，因而撤
銷第一審諭知上訴人部分無罪之判決，改判依牽連犯關係從一重
論處上訴人行使偽造私文書，足以生損害於他人及公眾罪刑。固
非無見。
惟查：(一)有罪之判決書事實欄為適用法令之依據，應將法院依職
權認定與犯罪構成要件有關之事項，詳記於事實欄，然後於理由
內逐一說明其憑以認定之證據，使事實及理由兩相一致，方為合
法。而共同正犯之成立，以有犯意之聯絡，及行為之分擔為要件
。此項要件自應於事實欄內為詳實之記載，然後於理由內說明其
憑以認定之證據，始稱適法。本件原判決雖謂上訴人不循合法途
徑依法取回提存款，竟基於偽造私文書之概括犯意與行使偽造私
文書之犯意，先串通與其有偽造私文書犯意聯絡之泰煌餐廳有限
公司（下稱泰煌公司）總經理湯健強（未經起訴），於民國八十
四年十一月五日，由湯健強利用不知情之潘蕙書寫，然後由湯健
強盜蓋其因執行公司餐廳業務所持有公司代表人甲○○之圓形章
於其上之方式，而偽造以甲○○代表泰煌公司（即泰煌公司法定
代理人甲○○）之名義所出具內載有同意上訴人蓋用依假處分取
得泰煌公司印鑑印章以取回提存款之「同意書」一份等情。然判
決理由內並未詳加說明其憑以認定上訴人與湯健強就此部分偽造
私文書之行為，如何為犯意之聯絡及行為之分擔之證據，致使判
決失其依據，且有理由不備之違法。抑且原審既認定上訴人與湯
健強共同偽造此部分私文書，則湯健強對於上訴人未來將行使另
偽造之私文書及用以詐領擔保金，是否全無認識，能否成立共同
正犯，原判決就此部分完全未予說明，同有違誤。(二)審理事實之
法院對於被告有利及不利之證據，應一律注意，詳為調查，綜合
全案證據資料，本於經驗法則以定其取捨，並將取捨證據及得心
證之理由於判決內詳為說明。故證據雖已調查，而其內容尚未明
瞭者，即與未經調查無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查
之證據而未予調查，尚不得遽對被告為有利或不利之認定。本件
依上訴人所辯，湯健強之所以願蓋用甲○○圓形章於取回提存款
同意書上，係因泰煌公司房東陳克成不再出租房屋，甲○○、湯
健強欲索回押租金新台幣（下同）二百四十萬元，上訴人乃與之
協議，由上訴人同意湯健強等人索回押租金，湯健強等人則同意
上訴人取回提存款為交換條件，因此才有蓋用甲○○圓形章之取
回提存款同意書等語。上訴人並提出宏鑑法律事務所函，內載上
訴人曾於八十三年七月六日，委由林繼恒律師，發函泰煌公司所
租用房屋之房東陳克成，表示：「因假處分裁定，如因終止自訴
人泰煌公司與陳克成間之房屋租賃契約，而有返還押租金等情事
，均應由卓彩雲親自持泰煌公司之印章簽署方生效力」等語（見
第一審二卷第四九、五十頁），能否佐證上訴人上開所辯，自有
究明之必要。則本件實情如何，攸關上訴人被訴罪名能否成立，
原審未詳予勾稽，調查明白，遽予判決，尚嫌率斷而難昭折服，
且有證據調查未盡之違誤。本件事實既未臻明確，本院尚無從為
法律上之判斷，自應由事實審法院調查明白，以為適用法律之依
據。(三)認定事實所憑之證據，須實際存在，就該案卷宗不難考見
者，始克當之。倘判決書內所記載之證據，與卷宗內筆錄或文件
之內容不相適合，則其判決之根據，實際上並不存在，自屬採證
違法。原判決說明：上訴人對泰煌公司提起民事訴訟，請求甲○
○應將泰煌公司之出資額、股東、董事、負責人身分變更登記為
上訴人，並交出存摺、帳冊、支票等文件，經台灣台北地方法院
於八十三年九月二十九日以八十三年度訴字第一一八三號民事判
決上訴人敗訴，上訴人不服上訴台灣高等法院亦於八十五年十二
月四日以八十三年上字第一八七六號民事判決駁回其上訴，上訴
人不服上訴最高法院判決發回，再經原法院判決後終經最高法院
於八十六年七月三十一日以八十六年度台上字第二四四０號判決
上訴人敗訴確定。由上述訴訟經過以觀，泰煌公司於八十四年十
一月五日已經獲得第一審勝訴判決云云（見原判決第十頁）。惟
查，台灣高等法院八十三年上字第一八七六號民事判決時間係八
十四年七月三日（見第一審一卷第二六九頁）；至於八十四年十
一月五日之時，兩造則正上訴最高法院中，嗣經最高法院於八十
五年三月七日將原判決廢棄，發回台灣高等法院更審（見第一審
一卷第二七０至二七二頁）。原判決此部分之敘述顯與卷證資料
不相適合。矧原判決復認「泰煌公司於八十四年十一月五日已經
獲得第一審勝訴判決，堪認整個訴訟已勝訴在望，則其代表人甲
○○於此時會同意被告卓彩雲領回提存款之可能性，即相當渺小
，甚至，幾乎不可能」云云。然泰煌公司之二審勝訴判決嗣經最
高法院廢棄發回，已如前述，則原判決此部分之論斷，顯係以臆
測之詞，作為判斷之依據，顯與證據法則有違。以上或為上訴意
旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於上訴
人部分仍有撤銷發回更審之原因。又原判決不另諭知無罪部分，
基於審判不可分原則，併予發回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
