【裁判字號】    97,台上,3061
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    妨害自由等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０六一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由等罪案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十七年三月二十八日第二審判決（九十七年度上訴字第
四一六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字
第二二五四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○關於妨害自由部分之第二審
上訴，其上訴書狀僅泛稱告訴人之供述不實，上訴人始屬被騙之
受害人云云，而未敘述其具體之上訴理由，因認此部分之上訴不
合法律上程式，予以駁回，理由內已論敘綦詳。上訴意旨僅泛稱
上訴人開車跟隨王贏漢等人，主要係勸架，並未限制其行動自由
等語；但就原判決以其上訴為不合法究竟如何違背法令，則未依
據卷內訴訟資料具體指摘，難謂符合第三審上訴之法定要件。其
關於妨害自由部分之上訴為違背法律上之程式，應予駁回。至原
判決關於傷害部分，係依刑法第二百七十七條第一項論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判決
，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶就此部分提起上訴，亦非
法之所許，併應駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
