【裁判字號】    97,台抗,486
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造公文書等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四八六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造公文書等罪案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十七年五月二十八日駁回其聲明異議之裁定（九十七
年度聲字第七八二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑。又易
科罰金，以犯最重本刑為五年（修正前刑法第四十一條規定為三
年）以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役
之宣告者為限，故數罪中，如有最重本刑超過五年（或三年），
因根本不得易科罰金，則併合處罰結果，自亦不得易科罰金，此
觀刑法第五十一條、第四十一條第一項之規定自明。查抗告人甲
○○所犯行使偽造公文書二罪，經原審法院各判處有期徒刑一年
，均減為有期徒刑六月，並定其執行刑為有期徒刑八月（九十六
年度上訴字第九六四號），因刑法第二百十六條、第二百十一條
行使偽造公文書罪，其法定本刑為一年以上、七年以下有期徒刑
，已逾最重本刑五年以下有期徒刑以下之罪，雖合於中華民國九
十六年罪犯減刑條例規定，各減為有期徒刑六月，仍不符刑法第
四十一條第一項易科罰金之要件，自不應准予易科罰金，原審法
院以抗告人對於檢察官不准予易科罰金之指揮不當為由聲明異議
，為無理由，裁定予以駁回，經核於法尚無不合。抗告意旨，任
憑己見，泛稱第一審法院已依協商程序（按係簡式審判程序）諭
知抗告人緩刑，檢察官違反協商規定提起上訴，原審法院遽行撤
銷緩刑之宣告，委實不當，請從寬解釋，撤銷檢察官不准易科罰
金之指揮云云，不能認為有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                 H


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
