【裁判字號】    97,台抗,438
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四三八號
抗  告  人  合眾紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與台灣佳田紙袋股份有限公司間聲請假扣押事件，
對於中華民國九十七年四月三十日台灣高等法院台南分院裁定（
九十七年度抗字第四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可；此項許可，以原
裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限，此觀民事訴
訟法第四百八十六條第四項、第五項之規定自明。本件抗告人對
於抗告法院所為抗告有理由之裁定再為抗告，係以：相對人台灣
佳田紙袋股份有限公司已不再繼續生產，且公司空無一物，亦無
人上班，足見其財務陷於困境，而有隱匿財產之事實。又相對人
並未提出償還方法以保障伊之債權，甚至與第三人勾結，未依法
定程序以假債權強制執行其財產，亦堪認其有脫產之情形。準此
，伊就假扣押之原因已盡釋明之責，乃抗告法院所為抗告有理由
之裁定以伊尚未釋明，而駁回伊之聲請，適用法規顯有錯誤，且
所涉及之法律見解具有原則上之重要性云云，為其論據。原法院
以抗告人再為抗告所陳理由，係屬抗告法院取捨證據、認定事實
之範疇，並無適用法規顯有錯誤之可言，且亦無所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事，因認其再抗告不應許可，以裁定予
以駁回，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
