【裁判字號】    97,台抗,429
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四二九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十七年一月二十一日台灣高等法院裁定（九十
六年度抗字第一○三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救
助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期間
，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可
認其明知抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁
回其抗告。本件抗告人對於原裁定提起抗告，未據預納裁判費，
雖即聲請訴訟救助，惟業經本院以九十七年度台聲字第四○六號
裁定駁回，此項裁定，已於民國九十七年六月六日送達，有卷附
送達證書足據。乃抗告人迄今仍未繳納裁判費，依上說明，其抗
告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
