【裁判字號】    97,台抗,493
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年五月二十日定應執行刑之裁定（九十七年度
聲字第一三八九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○所犯如原裁定附表所列五罪，先後
經原審法院判處罪刑確定，檢察官聲請定其應執行之刑，認聲請
為正當，乃予裁定應執行有期徒刑二年二月。固非無見。惟查抗
告人所犯如原裁定附表：(一)編號一、二、三所列三罪，經原審法
院九十七年度聲字第五九七號裁定應執行有期徒刑一年二月確定
；(二)編號四、五所列二罪，經台灣板橋地方法院九十六年度訴字
第二三八七號判決定應執行有期徒刑十一月，並經原審法院九十
六年度上訴字第四二五一號、本院九十七年度台上字第六四四號
判決均駁回上訴確定，有各該判決在卷可稽。上開(一)(二)所定應執
行之有期徒刑，合計為有期徒刑二年一月，原裁定未審酌上情，
竟定應執行有期徒刑二年二月，顯較未裁定前更不利於抗告人，
自有未當。抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，應予撤銷，由
原審法院更為適法之裁定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
