【裁判字號】    97,台聲,556
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    撤銷考核上訴聲請訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五五六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業銀行股份有限公司間請求撤銷考
核事件，對於中華民國九十七年四月九日台灣高等法院判決（九
十六年度勞上更(一)字第一四號），提起上訴，聲請訴訟救助並選
任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予訴
訟救助，民事訴訟法第一百零七條第一項前段定有明文。又第三
審上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六
十六條之二第一項亦有明定。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。又此項請求救助之事由，應釋明之，亦為同
法第一百零九條第二項所明定。所謂釋明，指當事人提出法院得
以即時調查使法院信其主張為真實之證據而言。復按當事人曾在
下級審法院繳納裁判費，而於訴訟進行中，不能釋明其經濟狀況
確有重大變遷，法院不得遽認其無支出訴訟費用之資力（本院十
七年聲字第一二四號判例參照）。本件聲請人就其與相對人間請
求撤銷考核事件，對第二審判決提起第三審上訴，並向本院聲請
訴訟救助並選任律師為其訴訟代理人，係以其並非自願失業勞工
，四年五個月來已支付訴訟費用近新台幣六十五萬元，影響自己
及家族生活，家族亦多無固定工作云云，為其論據。然聲請人曾
經繳納第一、二、三審裁判費（見一審勞訴字第五號卷第三頁、
原審勞上字卷第四○頁、本院台上字第一二七九、一二八○號卷
第六五頁），且於訴訟進行中，不能釋明其經濟狀況確有重大之
變遷，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
