【裁判字號】    97,台上,3055
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０五五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年四月二十五日第二審判決（九十七年度上訴字第一七九七號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第二六三
八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○提起第二審上訴，未敘述具
體理由，自屬違背法律上之程式，因而維持第一審論處明知為禁
藥而轉讓罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已詳敘憑以認定
之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨未依
據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於
不顧，改稱搖頭派對係郭佩銣所提議，毒品亦係其所提供者，今
其雙親年邁多病，無工作能力，胥賴其一人照顧扶養，請給予改
過自新之機會云云，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。本件為程序判決，上訴人
另提出其父陳崇文之陳報狀一份，無從審酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
