【裁判字號】    97,台抗,496
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四九六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年六月五日延長羈押之裁定（九十七年度上更(一)字
第八五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
原審法院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國九
十七年一月十六日執行羈押，嗣經第一次延長羈押至九十七年六
月十五日，其延長羈押期間雖將屆滿，然前項羈押原因依然存在
，認有繼續羈押之必要，因而依刑事訴訟法第一百零八條第一項
、第五項規定，裁定自九十七年六月十六日起，延長羈押二月，
經核於法尚無不合。抗告意旨徒以抗告人於案發後自行到案，坦
然面對，並無逃亡之虞，雖涉犯最輕本刑為五年以上有期徒刑之
罪嫌，然是否具備「非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行」之
情事，而有羈押之必要，應依具體客觀事證予以審酌認定，非謂
凡涉犯刑事訴訟法第一百零一條第一款第三項之罪者，均需一律
予以羈押。抗告人僅提供場所予同案被告使用，非第一審判決所
認定之主謀，況未經判決有罪確定前，應推定為無罪，原審未審
酌同案被告蔡松鋒經判處有期徒刑七年六月但未遭羈押之具體事
實，一味對抗告人延長羈押，違背罪責相當之比例原則云云，任
意以其他與羈押無關之事由指摘原裁定不當，難認有理由，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
