【裁判字號】    97,台上,3078
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０七八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院高雄分院中華民國九十七年五月五日第二審判決（
九十七年度上訴字第四六二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢
察署九十六年度偵字第九九五六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同意圖營利
，違反不得使大陸地區人民非法進入台灣地區之規定，未遂罪刑
（累犯）之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘明依憑證人即共
犯張正宜（已判處罪刑確定）、大陸地區女子黃阿妹（已遣返出
境）、王寶月（高盛旅行社職員）分別於警詢、偵查或第一審之
證述，及卷附黃阿妹之大陸地區進入台灣地區旅行證申請書、張
正宜出具之大陸地區人民進入台灣地區保證書、財團法人海峽交
流基金會認證書、福建省常德巿公證處結婚公證書、張正宜委託
高盛旅行社職員許雅芬代向內政部警政署入出境管理局辦理旅行
證手續之委託書等證據資料，並詳述：(一)張正宜、王寶月於警詢
及黃阿妹於警詢、偵查中之證述具有證據能力，(二)張正宜於第一
審故意含混其詞，謂無法確定上訴人是否為介紹其與黃阿妹假結
婚之綽號「小胖」者，無從據為有利上訴人之認定等理由，據以
指駁上訴人否認犯罪所為辯解，認定上訴人確有本件犯行。所為
證據之取捨及證明力之判斷均合於證據法則，並無調查未盡或判
決理由矛盾之違背法令情形。按採證認事本屬事實審法院之職權
，倘其所為之判斷，不違背經驗法則及論理法則，即不能任意指
為違背法令，而執為合法之第三審上訴理由。上訴意旨所謂原判
決僅憑張正宜與黃阿妹之片面證詞，遽行推測上訴人犯罪，顯與
卷內證據資料不符；又指原判決未依張正宜於第一審所稱無法確
定上訴人是否為綽號「小胖」者，資為有利上訴人之認定，有理
由矛盾之違法云云，係就原判決理由業已詳為論斷說明之事項及
原審採證認事職權之適法行使任意指摘，均非適法之第三審上訴
理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
