【裁判字號】    97,台抗,483
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四八三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告聲請再審案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年三月十四日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第八
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事
訴訟法第四百三十三條定有明文。又自訴人為受判決人之不利益
聲請再審，以有刑事訴訟法第四百二十二條第一款即同法第四百
二十條第一項第一、二、四、五各款所定情形之一者為限，同法
第四百二十八條第一項亦有明定。本件抗告人甲○○因反（自）
訴歐福曼誣告罪案件，對於原審九十五年度上更(一)字第三七三號
確定判決聲請再審，僅以歐福曼已在該案自白及發現確定之新證
據，依同法第四百二十二條第二款為依據，依首開規定，此事由
並非抗告人得為受判決人不利益聲請再審之事由，其聲請程序顯
屬違背規定。乃原審未從程序審查，遽認抗告人提出之證據並非
確定之新證據，其聲請再審為無理由，而依刑事訴訟法第四百三
十四條第一項規定，予以裁定駁回，自非適法。抗告意旨雖未指
摘及此，但為本院得依職權調查之事項，應認抗告為有理由。又
抗告人聲請再審之程序既屬違背規定，仍應予以駁回，爰將原裁
定撤銷，自為裁定如主文第二項，以資糾正。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十三條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
