【裁判字號】    97,台上,3063
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年四月十六日第二審判決（九十七年度上訴字
第三六三號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九十六年度偵
字第一九八三、二四六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經主管幾關
許可，提供土地堆置廢棄物（累犯）罪刑之判決，駁回其於第二
審之上訴，已引用第一審判決書所記載之事實、證據及理由，論
敘綦詳；復就上訴人否認犯罪所持之辯解，如何不足採信，暨其
他對案情重要之事項，補充記載其理由。從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。查上訴人所有土地上堆置之檳榔樹及椰
子樹之樹頭、莖幹等廢棄物，均屬廢棄物清理法所定之「一般廢
棄物」；上訴人明知未經主管機關許可，仍提供土地予他人堆置
該等廢棄物，自應負責，判決內已詳加調查說明。上訴意旨對於
原判決所為之論斷，究竟如何違背法令，未依據卷內資料具體指
摘，僅執陳詞，漫稱上訴人提供土地予他人傾倒樹頭、莖幹，既
可幫助他人，又可滋養土地，並無違法之認識等語，執以指摘原
判決未適用刑法第十六條、第五十九條規定減輕其刑為違法，難
謂符合第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
