【裁判字號】    97,台聲,555
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    清償票款強制執行聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五五五號
聲  請  人  甲○○○
                      巷12號.
上列聲請人就相對人乙○○與債務人丙○○間請求清償票款強制
執行事件，聲明異議，對於中華民國九十六年三月二十九日本院
裁定（九十六年度台聲字第二二一號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，必對於確定裁定始得提起。所謂確定裁定，係指該
判決已具有形式上確定力及事實上確定力者而言。發回更審之裁
定，既尚須由受發回之法院更為裁定，即難謂具有實質上之確定
力。自不得以其係屬終局之確定裁定，而對之聲請再審。本件聲
請人雖以本院九十六年度台聲字第二二一號裁定有民事訴訟法第
五百零七條、第四百九十六條第一項第一款規定之情形，對之聲
請再審，惟查本院上開裁定之主文為：本院九十五年度台抗字第
五一四號裁定及台灣高等法院九十四年度抗更(一)字第二十八號裁
定均廢棄，應由台灣高等法院更為裁定，依上說明，尚未具有實
質上之確定力。聲請人認其係確定判決，對之為再審之聲請，殊
非法之所許，應予駁回。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
