【裁判字號】    97,台聲,539
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    強制執行請求優先承買拍賣標的物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台聲字第五三九號
聲  請  人  甲○○
                    1號
上列聲請人因債權人乙○○等與債務人蕭兆山即祭祀公業蕭欽之
管理人間聲請強制執行事件，請求優先承買拍賣標的物，對於中
華民國九十七年三月二十七日本院駁回抗告裁定（九十七年度台
抗字第一八八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條第一
項所列各款情形，不得為之，且應依同法第五百零七條準用第五
百零一條第一項第四款規定，表明再審理由，此為必須具備之程
式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審
事由之具體情事，始為相當。如未表明再審理由，法院亦無庸命
其補正。本件聲請人因逾限未補正委任律師為其再抗告訴訟代理
人，經台灣高等法院台中分院認其再抗告不合法，以裁定駁回再
抗告，再由本院以九十七年度台抗字第一八八號裁定認其抗告無
理由駁回其抗告後，雖又對本院該確定裁定，聲請再審，惟並未
敘明該裁定有何法定再審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁
定不服之理由。依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十五   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
