【裁判字號】    97,台上,3036
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０三六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年三月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第三二九號
，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一四四
四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○關於搶奪部分之上訴意旨略稱：上訴
人堅決否認有原判決事實欄所載（三）、（四）之搶奪犯行，被
害人梁勝富、陳計全、蕭淑嫻、呂鳳蘭均無法指認，本案確有冤
情。又上訴人於原審已抗辯曾遭刑求，原審未調查上訴人之生殖
器，調查職責未盡。另原判決對上訴人如何與施孟文有犯意聯絡
未明確記載，且犯罪連絡工具之行動電話未加沒收，均非適法。
又原審就證人溫雅琪、黃滿妹、陳碧珍、蕭淑嫻、呂鳳蘭、梁勝
富、董添富、陳計全於警詢之陳述，是否符合傳聞證據之例外，
及有無給予上訴人詰問之機會，均未論及，自非適法云云。
惟查原判決依憑上訴人不利於己之部分自白、被害人溫雅琪、黃
滿妹、陳碧珍、梁勝富、蕭淑嫻、呂鳳蘭於第一審之證述、被害
人董添富、陳計全於偵查中之證述、證人黃俊諺於警詢時之證述
、共犯施孟文、林○耀（少年，民國八十一年三月出生）、施東
乾於第一審之證述、被害人溫雅琪、黃滿妹、陳碧珍出具之贓物
認領保管單各一紙、被害人董添富、陳計全、梁勝富報案失竊車
牌之台中縣及彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單一紙、竊取及丟
棄5753－HQ車牌二面之現場照片各一張、搶奪被害人呂鳳蘭皮包
之現場照片一張、被害人蕭淑嫻受傷照片二張、被害人呂鳳蘭受
傷照片三張、搶奪及丟棄被害人陳碧珍所有皮包之現場照片各一
張、施東乾租用車牌號碼0420－JW號自小客車之租用契約書影本
三紙、0420－JW號自小客車照片二張、國防部中部地方軍事法院
九十六年度訴字第一一一號被告施東乾搶奪案件刑事判決一份、
扣案十字扳手一支、原審勘驗上訴人否認部分犯罪事實之警詢光
碟之筆錄（上訴人坐於製作筆錄警員之左側，有抽菸，沒有被毆
打之情事，上訴人坦承犯行，見原審卷第四八頁）、原審函調上
訴人入台灣台中看守所之健康檢查及就醫紀錄（並無被刑求毆打
之傷痕及因此就診之紀錄）、台灣高等法院被告前案紀錄表等證
據，資以認定上訴人有原判決事實欄所記載關於搶奪部分之犯罪
事實，因而維持第一審分別論處上訴人成年人與少年意圖為自己
不法之所有，結夥三人以上，搶奪他人之動產，累犯罪刑（處有
期徒刑壹年陸月）；又共同意圖為自己不法之所有，搶奪他人之
動產未遂，累犯罪刑（處有期徒刑拾月）；又共同意圖為自己不
法之所有，搶奪他人之動產未遂，累犯罪刑（處有期徒刑拾月）
；又意圖為自己不法之所有，結夥三人以上，搶奪他人之動產，
累犯罪刑（處有期徒刑壹年肆月）；又意圖為自己不法之所有，
結夥三人以上，搶奪他人之動產，累犯罪刑（處有期徒刑壹年肆
月）；並依法定其應執行刑之判決，駁回上訴人上開部分在第二
審之上訴，已詳述其所憑之證據及認定之理由。對上訴人否認有
原判決事實欄一之（三）、（四）所載搶奪部分之犯行，辯稱：
係警察叫伊承認，警察言語上有恐嚇，警察有踢伊生殖器一下，
當時生殖器只是痛，後來愈來愈腫云云。經綜合調查證據之結果
，認均不足採，分別在判決內加以指駁，並說明證據取捨及判斷
之理由。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，
並無違背法令之情形。查原判決並未援用證人溫雅琪、黃滿妹、
陳碧珍、蕭淑嫻、呂鳳蘭、梁勝富、董添富、陳計全等於警詢之
供述，為判斷之基礎，上訴人此部分之指摘，尚非適法之第三審
上訴理由；又關於上訴人之刑求抗辯，原審已經調查，認係脫卸
之詞，已在判決內加以指駁（見原判決第六頁），核無上訴意旨
所指違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之
判斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為
違法。原判決對於上訴人有本件關於搶奪部分之犯行，已說明其
依憑之證據及認定之理由，對於上訴人之辯解，認不可採，亦在
判決內詳述其不予採納之理由，並無上訴意旨所指違背法令之情
形。上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執；或不影響全部犯
罪事實之認定而可認於原判決之主旨有影響；或原審已加審酌、
論斷，屬原審得本於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採
證及證據取捨、判斷之理由，為其職權之適法行使，並無違背證
據法則之情形；或事證已臻明確並無再為傳訊調查必要之裁量事
項，亦無上訴意旨所指違背法令之情形；核與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形均不相適合。應認其就搶奪部分之上訴違
背法律上之程式，予以駁回。又原判決事實欄所載（二）、（六
）、（七）竊盜犯行部分已確定，經原審送執行在案，應予指明
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  陳  世  雄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                              Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
