【裁判字號】    97,台上,3059
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０五九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年四月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第六五二
、六五三、六五四、六六０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢
察署九十六年度偵字第五０三四、五九七九、一六九一九、一七
００五、一九九三０、二０八五四、二一六二九號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○部分之判決，
改判仍論處上訴人共同私行拘禁罪刑，已敘明其所憑之證據及認
定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。按刑之
量定，屬事實審法院職權裁量之事項。原判決以上訴人之責任為
基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情狀，量處適當
之刑，已於理由內論敘綦詳，既未逾法定刑度，復無失出失入之
情形，不生違背法令之問題。上訴意旨以其自始即坦承犯行，並
與被害人達成和解，犯罪手段亦與共同被告張偉俊等人不同，但
卻量處相同之刑，且未為緩刑之宣告，於法有違等語，漫就原審
量刑職權之適法行使，憑己見任意指摘，難謂符合第三審上訴之
法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
