【裁判字號】    97,台抗,491
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書等罪定其應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十七年五月二十九日定其應執行刑之裁定（九十七年度聲字第一
七０三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一至編號五所示
恐嚇、偽造文書、違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、違反槍砲
彈藥刀械管制條例等五罪，經分別判處有期徒刑八月（嗣經裁定
減為有期徒刑四月）、有期徒刑三月（嗣經裁定減為有期徒刑一
月又十五日）、有期徒刑二年十月併科罰金新台幣（下同）五萬
元，減為有期徒刑一年五月併科罰金二萬五千元、有期徒刑六月
減為有期刑三月、有期徒刑四年四月併科罰金十萬元，先後確定
在案。上開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察
官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑六年，併科罰金十二萬元
，罰金如易服勞役，以一千元折算一日。經核於法尚無違誤。抗
告意旨以其亟思未婚妻及子，請求再減其應執行之刑云云，任意
指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
