【裁判字號】    97,台上,3074
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年四月十八日第二審判決（九十七年度上訴字第一
七一七號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵
字第九八六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因同時施用海洛因及甲基安非他命，
經第一審依想像競合犯，從一重論處施用第一級毒品罪刑，其提
起第二審上訴，經原判決以其未依據卷內訴訟資料，具體指摘第
一審判決認事用法有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由
，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘認定之
依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之
情形。查第二審法院認為上訴未敘述理由，依刑事訴訟法第三百
六十七條前段規定，應以判決駁回者，得不經言詞辯論為之，為
同法第三百七十二條所明文。原審未傳訊上訴人，於法並無不合
。上訴人上訴意旨以原審未傳訊其到庭，指摘原判決違法，顯有
誤會；至所述其施用毒品之緣由，請求給予自新之機會云云，亦
非依據卷內資料具體指摘原判決違背法令之適法第三審上訴理由
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
