【裁判字號】    97,台上,3025
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０二五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月二十五日第二審判決（九十七年度上訴
字第一八五二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年
度毒偵字第四八二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一審判處罪
刑，其提起第二審上訴，經原判決以其未依據卷內訴訟資料，具
體指摘第一審判決認事用法有何違法或不當之處，屬上訴未敘述
具體理由，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳
敘認定之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴人上訴意旨僅謂：其尚涉犯多件毒品案件，
原審法院未併案審理，浪費司法資源云云，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，顯非適法之第三審
上訴理由。其此部分上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人施用安非他命部分，原審維持第一審判決論處上訴人施用
第二級毒品罪刑，其最重本刑為三年以下有期徒刑，依首開規定
，此部分既經第二審判決，即不得上訴於第三審法院。上訴人一
併提起上訴，為法所不許。其此部分上訴為不合法，亦應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                                                   Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
