【裁判字號】    97,台抗,436
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間確認繼承權存在等事件，對於中
華民國九十七年四月十八日台灣高等法院高雄分院裁定（九十三
年度重家上字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件抗告人對原法院書記官於民國九十七年三月二十七日所為刪
除和解筆錄第一項第四行內「兩造應就上開附表所示之土地辦理
繼承登記，並登記上訴人甲○○、蘇桂玉、蘇美月、蘇昭月及被
上訴人乙○○五人公同共有」（下稱系爭部分和解內容）記載之
更正處分，以系爭部分和解內容業經兩造同意，和解筆錄亦經當
庭給閱，並認無訛始行簽名，並無誤寫、誤算或其他類此之顯然
錯誤，法院書記官不得逕為更正處分為由，提出異議。原法院駁
回抗告人異議之裁定，係以：系爭土地為蘇藤之遺產，登記為抗
告人名義，如依和解筆錄辦理繼承登記，將土地登記為兩造公同
共有，則繼承登記前必先將土地登記為蘇藤所有，而蘇藤業已去
世並無權利能力，地政機關無法將系爭土地登記為蘇藤名義，抗
告人據以聲請過戶致遭退件。系爭土地暨無法登記為蘇藤名義，
自無可能辦理公同共有登記，本件系爭部分和解內容，顯然與法
不合。雙方於和解筆錄中，均確認系爭土地為兩造之被繼承人蘇
藤之遺產，而移轉登記之方式，則由抗告人移轉登記予相對人乙
○○，其餘原登記於抗告人名義之土地，仍歸屬抗告人所有，移
轉登記所需稅、規費則由相對人負擔觀之，顯然兩造並無將系爭
土地移轉登記為蘇藤名義之意思，而係由抗告人直接將土地移轉
登記予相對人，足見和解筆錄上述記載，顯屬多餘，且與當事人
之真意不合。書記官將和解筆錄處分更正，於法並無不合等詞，
為其論據。惟按和解筆錄具有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
之情形，法院書記官固得類推適用民事訴訟法第二百三十二條第
一項之規定，為更正之處分；然此所謂顯然錯誤者，乃指和解筆
錄中所表示者與本來之意思顯然不符者而言，有本院四十一年台
抗字第六六號、四十三年台抗字第一號判例可資參照。此與和解
筆錄所載給付內容合法與否，能否執行，及其內容是否多餘，或
與其他筆錄記載內容是否一致，均屬無涉。乃原法院就系爭部分
和解內容所表示者，與兩造本來之意思有無顯然不符之情事，並
未查明，即遽以上開理由駁回抗告人之異議，於法自有未合。抗
告論旨，執以指摘原裁定為不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  許  朝  雄
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  吳  麗  女
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
