【裁判字號】    97,台抗,479
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    誣告聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十七年度台抗字第四七九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因誣告案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十七年四月二十八日駁回聲請再審之裁定（九十七年度聲再字第
三０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
再審之聲請駁回。
    理  由
按再審聲請，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背規定者，
應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第四百三十三條
，分別定有明文。經查，本件抗告人即再審聲請人甲○○因誣告
案件，對台灣高等法院台南分院九十三年度上更(一)字第四三八號
確定判決聲請再審，聲請狀並未附具原判決之繕本及證據，聲請
再審之程序已屬違背規定，自應依刑事訴訟法第四百三十三條規
定，予以裁定駁回。原審未予細察，遽以抗告人聲請再審理由，
或敘述抗告人與黃再順、黃上川、柯文漢等人之借款及紛爭經過
，或對原確定判決認定之犯罪事實提出辯解，並非以原確定判決
有刑事訴訟法第四百二十條第一項各款所定情形，聲請再審；所
指「覺書」及「交還支票證明書」之印文係柯文漢變造等情，亦
難謂係足以動搖原確定判決之新證據為由，認為抗告人聲請再審
難謂合法，而依刑事訴訟法第四百三十四條第一項規定，予以裁
定駁回，自有未合。抗告意旨雖未指摘及此，但為本院得依職權
調查之事項，仍應認為抗告為有理由，本院爰將原裁定撤銷，並
自為裁定駁回抗告人再審之聲請。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百三十三條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  洪  清  江
                                法官  韓  金  秀
                                法官  陳  晴  教
                                法官  李  錦  樑
                                法官  黃  正  興
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    八    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
