【裁判字號】    97,台上,3069
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年四月十五日第二審判決（九十六年度上訴字第三七二０號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵續字第四三七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑之判決，改判仍依想像競合
犯、牽連犯之例，從一重論處上訴人甲○○連續業務侵占罪刑，
已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認
犯罪之辯詞，如何不足採信，依卷內證據資料予以指駁及說明。
從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人上訴意旨就
得上訴第三審之行使偽造私文書部分，並無一語指摘原判決違背
法令；其此部分之上訴違背法律上之程式，應予駁回。再按裁判
上一罪案件之一部分，得提起第三審上訴者，不得上訴第三審部
分，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審判，但以得上訴
部分之上訴合法為前提，如該上訴為不合法，第三審法院既應從
程序上予以駁回，而無從為實體上判決，對於不得上訴部分自無
從適用審判不可分原則，併為實體上審判。本件得提起第三審上
訴之行使偽造私文書部分，如上所述，上訴人之上訴為不合法，
應從程序上駁回，對於屬刑事訴訟法第三百七十六條第一、三款
案件，不得上訴第三審之刑法第二百十六條、第二百十五條行使
業務上登載不實文書罪及第三百三十六條第二項業務侵占罪部分
，自無從適用審判不可分原則，併為實體上審判；此部分之上訴
不合法，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
