【裁判字號】    97,台上,3096
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０九六號
上  訴  人  甲○○
                    號
            乙○○
                    號
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
四年六月二十三日第二審判決（九十四年度上訴字第一二三○號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第二一四
六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用
，認定上訴人甲○○有其事實欄及附表一各欄所載之犯行，上訴
人乙○○有其事實欄及附表一編號３至１３所示之犯行，因而撤
銷第一審之科刑判決，改判依想像競合犯及行為時牽連犯關係從
一重論上訴人等共同連續行使變造公文書罪，量處甲○○有期徒
刑三年六月，並諭知如原判決附表二所示偽造之印章、印文及署
押均沒收；量處乙○○有期徒刑一年二月，並諭知如原判決附表
二編號３至１３所示偽造之印章、印文及署押均沒收。已詳細說
明其所憑之證據及認定之理由，對於乙○○所提出之辯解（甲○
○於原審並未提出否認犯罪之辯解），亦已說明不足採信之理由
，俱有卷存之證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決並無違
背法令情形。上訴人等上訴意旨均略以：原判決認定乙○○代甲
○○轉匯如其附表一編號３至１３所示之冒貸款項共計十一次，
並謂乙○○於偵查中所陳代為轉匯八、九筆應係誤記所致，但卷
內並無與原判決附表一編號２、９相對應之郵局存簿儲金提款單
存在，原判決之認定與卷存資料不符。又乙○○雖係甲○○之妻
，且同在國泰人壽保險股份有限公司任職，但二人所擔任之職務
及辦公樓層均不相同，其對於甲○○偽造、變造文書冒貸款項等
犯行並不知情，彼此並無犯意聯絡與行為分擔；而其代甲○○轉
匯部分冒貸款項，僅係事後處分犯罪所得之行為，原判決將乙○
○與甲○○論以行使變造公文書及詐欺取財等罪之共同正犯，自
有不當。再甲○○犯後已坦承犯行，並變賣家產賠償被害人，顯
有悔悟之意；乙○○涉案情節輕微，惡性亦非重大，且有公婆及
幼女尚待撫養，原判決對其二人量刑過重，請從輕量刑云云。惟
證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採證認
事並未違背證據法則，並於判決內敘明其論斷取捨及得心證之理
由者，自不得任意指為違法。原判決依憑甲○○之自白，以及乙
○○在原審所供：「（甲○○第二件冒貸時，你是否有幫他轉匯
轉帳？）有，轉了十一筆」、「（是否如同原判決編號３到１３
號所載？）是的」等語，並參酌卷附郵政存簿儲金提款單（下稱
提款單）影本十三張（其中二張之字跡明顯與其他十一張之字跡
不同），認定乙○○有代甲○○將原判決附表一編號３至１３號
所示十一筆冒貸款項轉匯之事實；並說明乙○○於偵查中所陳：
印象中代為轉匯八、九筆云云，應係記憶錯誤所致，已詳述所憑
證據及理由，經核尚無違誤。而原判決依據上述證據資料，已足
資證明乙○○有代甲○○轉匯上述十一筆冒貸款項之事實，則卷
內是否有原判決附表一編號２、９所示款項之提款單，以及乙○
○實際為甲○○轉匯款項之次數究為十次或十一次，對於乙○○
主要犯罪事實及刑責之認定並無重要影響，上訴意旨執此無關判
決結果之枝節問題指摘原判決不當，自非適法之第三審上訴理由
。又刑法之共同正犯，除同謀犯僅以其參與犯罪之謀議為其犯罪
構成要件外，一般共同正犯，係採客觀主義，以共同實行構成犯
罪事實之行為為成立要件，共犯相互間若有共同實行犯罪行為之
意思，雖祇分擔一部分行為，仍應就全部犯罪事實共同負責。原
判決以乙○○係甲○○之配偶，且同在國泰人壽股份有限公司上
班，二人終日相處，其對於甲○○冒貸款項之事，自難諉為不知
，況原判決附表一編號１３之冒貸款項係以乙○○之名義申請，
乙○○亦未加以制止，而其於知悉甲○○多次以非法手段冒貸款
項後，仍連續多次將冒貸款項轉匯至甲○○之帳戶，使甲○○得
以提領使用，因認乙○○有與甲○○共同實施犯罪行為之意思，
縱其僅分擔其中一部分匯款行為，亦應就全部犯行負共犯之責，
核其論斷於法尚無不合。上訴意旨置原判決明確之論斷於不顧，
猶就乙○○是否為本案共同正犯暨應否負刑責加以爭執，亦非適
法之第三審上訴理由。再刑罰之量定，為事實審法院自由裁量之
職權，倘其所量之刑並未逾越法定刑之範圍（即所謂外部界限）
，復無違反比例或罪刑相當原則之情形（即所謂內部界限）者，
自不得任意指為違法。本件上訴人等所犯行使變造公文書罪之法
定本刑為一年以上七年以下有期徒刑，原判決就上訴人等分別量
處有期徒刑三年六月及一年二月，均未逾越上述罪名法定刑之範
圍。且原判決所量定之刑，係以上訴人等之責任為基礎，並參酌
上訴人等犯罪之一切情狀，亦核無違反比例或罪刑相當原則之情
形。上訴意旨並未具體指摘原判決量刑有何違背法令之情形，任
意指摘原判決量刑過重，並請求法律審之本院予以從輕量刑，仍
非適法之第三審上訴理由。至其餘上訴意旨，無非仍就原審採證
認事職權之適法行使，或原判決已明確論斷詳細說明之事項，任
意加以指摘，均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令之
情形，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。
揆之首揭說明，其等上訴均為違背法律上之程式，應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
