【裁判字號】    97,台抗,431
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第四三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚事件，對於中華民國九
十七年五月六日台灣高等法院台南分院裁定（九十七年度家再字
第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按對確定判決提起民事再審之訴，應於三十日之不變期間內為之
，前項期間，自判決確定時起算，但提起再審之訴或聲請再審之
理由知悉在後者，自知悉時起算。民事訴訟法第五百條第一項、
第二項定有明文。本件抗告人以台灣台南地方法院（下稱台南地
院）九十三年度婚字第九八一號判決、台灣高等法院台南分院（
下稱原法院）九十四年度家上字第二六號判決、原法院九十五年
度家再字第一號判決，有民事訴訟法第四百九十六條第一項第十
三款、第四百九十八條事由，向原法院提起再審之訴。查抗告人
不服台南地院九十三年度婚字第九八一號判決，提起第二審上訴
，經原法院以九十四年度家上字第二六號判決駁回其上訴，抗告
人對該判決提起第三審上訴，經本院九十四年度台上字第二三五
四號裁定駁回其上訴，該裁定於民國九十五年一月十一日送達抗
告人；抗告人對原法院九十四年度家上字第二六號確定判決提起
再審之訴，經原法院以九十五年度家再字第一號判決駁回，抗告
人提起上訴，經本院以九十五年度台上字第二四九九號裁定駁回
其上訴，該裁定於九十五年十一月二十四日送達抗告人，均已確
定，有各該送達證書可稽。抗告人遲至九十七年三月二十八日始
對上開判決提起本件再審之訴，扣除在途期間，顯均已逾三十日
之不變期間；復未能證明其關於再審理由發生或知悉在後。抗告
人對上開判決、裁定提起之再審之訴，均為不合法。原法院以裁
定駁回抗告人再審之訴，經核並無違誤。抗告意旨，猶執前詞指
摘原裁定為不當，聲明廢棄，難謂有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  鄭  傑  夫
                                法官  蘇  清  恭
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月  二十五  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
