【裁判字號】    97,台上,3067
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第三０六七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因妨害自由案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十七年四月十六日第二審判決（九十七年度上訴字第六五
二、六五三、六五四、六六０號，起訴案號：台灣台中地方法院
檢察署九十六年度偵字第五０三四、五九七九、一六九一九、一
七００五、一九九三０、二０八五四、二一六二九號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○部分
之判決，改判仍論處上訴人等共同私行拘禁罪刑，已敘明其所憑
之證據及認定理由；從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存
在。按刑之量定，屬事實審法院職權裁量之事項。原判決以上訴
人等之責任為基礎，審酌刑法第五十七條各款所列事項等一切情
狀，量處適當之刑，理由內已論敘綦詳，既未逾法定刑度，復無
失出失入之情形，不生違背法令之問題。乙○○上訴意旨以其犯
後已坦承犯行，並知悔悟，請審酌其雙親年事已高，且有幼兒待
哺，從輕量刑等語；甲○○上訴意旨亦稱其參與討取債務，犯罪
手段尚屬平和，原判決未審酌及此，於法有違等語，漫就原審所
為量刑職權之適法行使，憑己見砌詞指摘，不符第三審上訴之法
定要件。又上訴人等究係先以手銬銬住被害人雙手後，再將其押
至小客車內，或先將被害人押至車內，再銬上手銬，不影響事實
之確認與法律之適用。從而原判決記載之此部分事實縱與卷內資
料不盡適合，既顯然於判決無影響，即不得執此任意指摘，而據
為第三審上訴之合法理由。上訴人等上訴意旨指摘之各節，均與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其等上訴
為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    七    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
