【裁判字號】    97,易,121
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第121號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現在臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
770號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於另案執行感訓處分通緝期間，因經濟拮据，竟意圖
    為自已不法之所有，於民國97年1月18日上午11時40分許，
    親自書寫內載「丙○○先生，……，請你贊助我3萬元，你
    為何都不理會我呢？是否情份已絕了，如是這樣的話，那麼
    大家可以試試看，我絕對讓你翻不了身，不信，你就等著看
    吧，……」等恐嚇內容之信件予丙○○，致丙○○心生畏怖
    ，嗣乙○○於同年1月29日上午9時30分許，為警在臺中市○
    ○區○○路101巷3之1號緝獲歸案終未得逞，並進而查獲上
    情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實，業於本院準備程序及審
    理時坦承不諱（見本院卷第21頁及第27頁背面），核與證人
    即被害人丙○○於警詢及偵查中證述之情節大致相符（見警
    卷第4至6頁、臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第5006號
    卷第14及15頁），並有被告親書恐嚇信件、臺中市警察局刑
    警大隊指認犯罪嫌疑人紀錄表及個人戶籍及相片影像資料查
    詢結果各1紙附卷可佐（見警卷第7至9頁），足認被告前揭
    任意性自白確與事實相符，應可採信。綜上，本件事證已臻
    明確，被告上開犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按恐嚇行為乃以將來之惡害通知，使被害人生畏怖之行為，
    其手段並無限制，不論以口頭言語、書面文字、舉動、明示
    或暗示，只須該通知內容為人力所得支配之可能實現之惡害
    ，而足使對方理解其意義之所在，並影響其意思之決定與行
    動自由者，即足當之。又已著手於犯罪行為之實行而不遂者
    ，為未遂犯。是核被告乙○○所為，係犯刑法第346條第3項
    、第1項之恐嚇取財未遂罪。被告以前述之恐嚇方法使被害
    人丙○○交付財物，尚未得財之際，即因另案通緝為警逮捕
    歸案，顯係已著手於犯罪行為之實行而不遂，核屬障礙未遂
    ，爰依刑法第25條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告有
    多項前科，足見其素行非佳，復於另案執行感訓處分遭通緝
    期間，再犯本件恐嚇取財罪，益徵被告尚無悛悔之意，其正
    值壯年，竟不思循正當管道賺取財物，恣意侵害他人自由意
    志，致被害人丙○○陷於恐懼之中，對於他人及社會秩序之
    危害不可謂輕，惟念其於事後已坦承犯行，犯罪後態度尚可
    ，並參酌檢察官之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第346條第3項、第1項、第25條第2項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
