【裁判字號】    97,聲減,76
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第76號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第71號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表
編號1、2、3所列不應減刑及已減刑之罪所處之刑，應執行有期
徒刑捌年捌月，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以
罰金總額與陸個月之日數比例計算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，經分別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察
    官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間在民國
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並就附
    表編號4及編號1、2、3所列之罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。又受刑人如附表編號1、2、3所
    示之判決，有關違反槍砲彈藥刀械管制條例部分所宣告之從
    刑即沒收部分，依刑法第51條第10款規定，應併執行之，是
    毋庸於本裁定併宣告之，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，刑法（修正前）第51條第5
    款、第7款、（修正前）第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
