【裁判字號】    97,促,706
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第706號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾伍萬玖仟壹佰陸
    拾捌元，及自民國九十七年二月十五日起至清償日止，按週
    年利率百分之七點九計算之利息，及自民國九十七年三月十
    六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○邀丙○○○為連帶保證人於民國93年12月29
    日向債權人借款新臺幣（下同）1,170,000元正，約定以98
    年12月29日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之
    日起按週年利率7.25％計息，倘有一期債務未依約付息時即
    視為債務全部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾
    期之日起，6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以
    上部分者，按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存
    續期間債權人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後
    僅付利息至97年2月14日及本金10,832元正，其餘本息雖經
    屢次催討，債務人等均置之不理，債權人爰依民事訴訟法第
    508條規定，狀請鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以
    保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              簡易庭法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
