【裁判字號】    97,促,698
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第698號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬肆仟壹佰柒拾參元，
    及其中之新臺幣壹拾伍萬陸仟參佰貳拾伍元，自民國九十七
    年五月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算
    之利息，及按月以新臺幣參佰元計算之違約金，違約金最高
    以六期計算為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳仟伍佰參拾壹元，及其中之
    新臺幣捌拾參元自民國九十七年五月二十四日起至清償日止
    ，按週年利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟貳佰貳拾捌元，
    及自民國九十七年一月十七日起至清償日止，按週年利率百
    分之四點九九計算之利息並自九十七年二月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬貳仟陸佰零陸元，及
    自民國九十六年十一月三十日起至清償日止，按週年利率百
    分之十五點八八計算之利息，與自民國九十六年十二月三十
    一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  簡易庭  法      官  魏式瑜
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
