【裁判字號】    97,促,705
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第705號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾柒萬陸仟壹佰貳拾陸元，
    及自民國九十七年二月四日起至清償日止，按年息百分之六
    點一一計算之利息，與自民國九十七年二月四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過
    六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人丙○○於民國93年3月4日向債權人借款新臺幣（下同
    ）800,000元正，並約定自93年4月份起，每月4日繳付本息
    一次，利息繳至繳息日前一日，至113年3月4日全數清償。
    遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者
    ，按本金金額照原利率之10%加付違約金，逾期在6個月以上
    者，加倍計付違約金，此有消費者貸款契約可稽。詎債務人
    丙○○僅繳付本息至97年2月即未再依約還本付息，依個人
    購車及購屋貸款契約第11條第1項第1款之約定『任一宗債務
    不依約清償本金時』，即喪失期限利益，本行視同到期。目
    前尚積欠債權人本金676,126元正及自97年2月4日起至清償
    之日止之利息、違約金，依法債務人應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
              簡易庭    法      官  楊智勝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
