【裁判字號】    97,聲,204
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第204號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年度執聲字第155號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑壹年陸
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判
    決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰聲請定其應執
    行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因竊盜等案
    件，經本院先後判處如附表所示之罪刑，均已確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表所示之判決書各1
    份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應依法定其應執行之刑。
三、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台非
    字第473號判例意旨參照）。是於數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，惟仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束，則屬當然。查本件
    受刑人所犯附表編號1至編號8之罪，前經原判決定其應執行
    刑為有期徒刑1年，又附表編號9、10之罪，則經原判決定其
    應執行刑為有期徒刑6月，有上開判決各1份在卷可稽。觀諸
    附表編號1至編號8之判決，就受刑人所犯附表編號1至8各罪
    之宣告刑總和為有期徒刑1年11月，定應執行刑有期徒刑1年
    ，核已酌減有期徒刑11月，又附表編號9、10之判決，就其
    所犯各罪之宣告刑總和為有期徒刑7月，核已酌減有期徒刑1
    月，參酌最高法院上開判例意旨之說明，於附表所示各罪另
    定應執行刑時，仍不應剝奪受刑人既得之減刑利益，從而就
    本件附表所示之罪另定應執行刑時，其應酌減之刑，即不應
    低於12月即1年。因此，本件定其應執行之刑如主文所示，
    特此說明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
