【裁判字號】    97,促,700
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第700號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬貳仟捌佰零參元，及其中
    之新臺幣柒萬玖仟壹佰伍拾玖元自民國九十七年一月二十四
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，及按
    月以新臺幣參佰元計算之違約金，違約金最高以六期計算為
    限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬肆仟伍佰伍拾肆元，
    及其中之新臺幣貳拾壹萬貳仟捌佰貳拾壹元自民國九十七年
    一月二十四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息。
三、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟柒佰玖拾肆元，及自
    民國九十六年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八點二五計算之利息，與自民國九十七年一月十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  簡易庭  法      官  魏式瑜
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
