【裁判字號】    96,易,395
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               96年度易字第395號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄另案執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國97年5 月28日第一審
判決（96年度易字第395號)，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上
訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內（即97年6 月29日以前
）補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限於本
裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第三庭  法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
