【裁判字號】    97,促,697
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令               97年度促字第697號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬參仟肆佰貳拾陸元，及其
    中之新臺幣貳萬零柒佰玖拾玖元自民國九十七年四月二十四
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，及按
    月以新臺幣參佰元計算之違約金，違約金最高以六期計算為
    限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣參拾貳萬零陸佰柒拾元，及自
    民國九十七年三月七日起至清償日止，按週年利率百分之十
    八點二五計算之利息，與自民國九十七年四月八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並
    負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  簡易庭  法      官  楊智勝
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
