【裁判字號】    97,聲,1733
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件，本院於民國九十七年六月
二十七日所為裁定之正本，因發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之正本日期欄內關於「中華民國97年4 月27日」之記載，
應更正為「中華民國97年6月27日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十
    九條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解
    釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、經查原裁定之正本之有如主文所示之顯然錯誤不符情形，爰
    依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
