【裁判字號】    97,桃簡,1951
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一０七九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○之大嫂，兩人間為三親等內之姻親且為同財
    共居於桃園縣八德市○○街二十九號之親屬關係，其與年約
    四十歲真實姓名年籍不詳甲○○稱作「大哥」之成年男子間
    ，共同基於竊盜之犯意聯絡，由該「大哥」之成年男子給付
    甲○○新臺幣（下同）四萬元之代價後，於民國九十六年十
    月十三日下午十五時許，由甲○○帶同該「大哥」之成年男
    子至甲○○與乙○○共居之上開桃園縣八德市○○街二十九
    號內，再前往二樓乙○○房間，由該「大哥」之成年男子徒
    手竊取乙○○所有之金塊三十克、人民幣四萬七千元（折合
    價值約新臺幣二十二萬一千元）後，再由該「大哥」之成年
    男子持之離開上址。嗣因乙○○發現遭竊，乃於九十六年十
    月十七日晚間十八時許向甲○○問明後，經甲○○坦承向乙
    ○○告知帶同一名男子前往乙○○二樓房間搜刮財物，乙○
    ○遂於九十六年十月十七日晚間十八時二十分許至警局對甲
    ○○提出竊盜之告訴。
二、案經被害人乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與被害人
    乙○○於警詢時及偵查中之指訴情節相符，復有通聯調閱查
    詢單二份、照片二張等附卷可稽，綜上所述，本件事證明確
    ，被告甲○○竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    甲○○與該「大哥」之成年男子間就前揭竊盜犯行，具有犯
    意之聯絡與行為之分擔，應依刑法第二十八條之規定，論以
    共同正犯。又被告甲○○與告訴人乙○○間雖具有家庭暴力
    防治法第三條第二款、第三款之家庭成員關係，然本件係被
    告甲○○趁告訴人乙○○不覺之際，竊取其財物，故尚非家
    庭暴力罪。爰審酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財
    物價值高達二十二萬餘元，被告甲○○與告訴人乙○○間之
    關係，被告甲○○之前並無前科，素行良好及其於犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項，刑法第三百二十條第一項、第二十八條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕為簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
