【裁判字號】    97,司促,23758
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第23758號
債  權  人  翊峰金屬有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人新泰伸科技股份有限公司間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、請敘明得不依重整程序行使權利之依據及原
              二、請敘明對債務人之債權係何時成立（日期須
              三、債務人之法定代理人甲○○最新戶籍謄本（
              四、債務人新泰伸科技股份有限公司之最新變更
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
