【裁判字號】    97,親,44
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度親字第44號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王道元律師
被      告  丙○○
                        號7樓.
特別代理人  甲○○
                        之4
被      告  丁○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國97年6 月26日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告乙○○自丁○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，此先敘明。
乙、實體方面：
一、本件原告起訴主張：其與丁○○於婚姻關係存序中，被告丙
    ○○於民國79年11月23日出生，按從子女出生日回溯第181
    日起至第302 日止，為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係
    存續中者，推定其所生子女為婚生子女。然被告丙○○並非
    原告自丁○○受胎所生。並為訴之聲明：確認被告丙○○非
    原告自丁○○受胎所生之婚生子。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（以上為96年5 月23日修正後之
    條文，若依修正前之1063條第2 項規定，夫妻欲提起否認之
    訴，應於知悉子女出生之日起1 年內為之）。另民法親屬編
    施行法於96年5 月23日亦同時增訂第8-1 條規定「夫妻已逾
    中華民國96年5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所
    定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提
    起之」。據此，本件原告於97年2 月22日起訴時（見起訴狀
    之收文章）雖已逾知悉子女出生之日起1 年之期間，惟依修
    正後之親屬編施行法第8-1 條規定，本件原告起訴時間仍屬
    合法，先予敘明。
四、原告主張其與丁○○前為夫妻，原告於79年11月23日產下被
    告丙○○，而依相關法令被告丙○○推定為原告與丁○○之
    婚生子女，嗣後於79年間與丁○○離婚等事實，有戶籍謄本
    在卷可憑，並為被告所不爭執，足信為真實。原告另主張：
    實際上被告丙○○並非原告自丁○○受胎所生一節，業據科
    妍生物科技股份有限公司受理就被告丙○○及甲○○進行鑑
    定是否有親子關係，所提出報告結果為：「根據D3S1358 、
    V WA、FGA 、D18S51、D21S11、D8S1179 、D7S820、D13S31
    7 、D5S818、D16S539 、CSF1P0、TP0X、TH01、D2S1338 、
    D19S433 等DNA 基因位點之分析結果，不能排除甲○○與丙
    ○○之親子關係」，有科妍生物科技股份有限公司97年6 月
    4 日親子鑑定報告書在卷可稽，堪認原告之主張為信實。從
    而，原告於96年5 月23日公布增訂之民法親屬編施行法第8-
    1 條規定修正施行後2 年內提起本件訴訟，否認被告丙○○
    為其自丁○○受胎所生之婚生子，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
