【裁判字號】    95,易,464
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               95年度易字第464號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，本院於民國95年8 月30日所宣示之
判決，判決書之原本及正本有應更正之情形，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年八月三十日所宣示之九十五年度易字第四六
四號判決之原本及其正本之事實欄、理由欄及附表，關於印尼籍
女子甲○○○○○○○○○○之中譯姓名「游娜西」之記載，均
應予更正為「游娜茜」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本院於民國95年8 月30日所宣示之95年度易字第464 號判決
    之原本及其正本之事實欄、理由欄及附表，關於印尼籍女子
    甲○○○○○○○○○○之中譯姓名「游娜西」之記載，均
    應予更正為「游娜茜」。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
