【裁判字號】    97,家訴,45
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度家訴字第45號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，於民國97年6 月18
日辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認兩造之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年臺上字第1240號判例參照）。本件被告對於原告主張
    兩造間之婚姻不成立乙節固不爭執，然原告戶籍上既尚存有
    與被告為夫妻之結婚登記，有兩造之戶籍謄本在卷可稽，則
    原告與被告間於私法上之身分關係尚非明確，而有與實情不
    符之狀態存在，其間身分法上權利義務難謂無影響，而此種
    名實不符之狀態得以確認判決除去，應認原告仍有即受確認
    判決之法律上利益。
三、再按婚姻不成立與婚姻無效為不同之概念，我國民事訴訟法
    第568 條以下並規定有婚姻無效之訴與確認婚姻不成立之訴
    ，則當事人如未履行或未完全履行婚姻方式時，其婚姻既不
    成立，自不發生任何婚姻之法律上效力，毋需法院之判決，
    任何人均得主張之，但發生爭執時，有確受判決之法律上利
    益者，自得起訴請求確認婚姻不成立，即提起確認婚姻不成
    立之訴。而非提起確認婚姻無效之訴。當事人如已履行婚姻
    之方式，但如屬法律上規定之禁婚親或為重婚或為一人同時
    與二人以上結婚時，則屬已成立之婚姻，依法應歸於無效，
    是以此為原因請求法院為確認之判決，即應提起確認婚姻無
    效之訴。是當事人如舉反證推翻婚姻推定之效力時，因所爭
    執者為曾否履行婚姻之方式，即屬婚姻有無成立之問題，應
    提起婚姻不成立之訴，而非婚姻無效之訴。經查原告提起本
    件訴訟雖請求確認兩造婚姻關係不成立，而其理由則表明依
    民法第988 條規定請求，其主張雖有矛盾，惟原告所爭執者
    ，為兩造之婚姻未曾履行公開儀式，即屬婚姻有無成立之問
    題，參照前開說明，原告之真意應係請求確認兩造之婚姻不
    成立，先予敘明。
四、原告主張兩造於民國94年7 月10日在被告位於桃園縣平鎮市
    ○○路雙連3 段6 巷16弄1 號家中邀請訴外人胡毓佳、葉日
    翔擔任證人，惟當天及事後，兩造均未舉行結婚之公開儀式
    ，故兩造之婚姻不成立，為此依民法第988 條規定提起本件
    訴訟等語，並聲明：如主文所示。
五、被告未於最後言詞辯論期日到場，惟據其以前到庭所為之聲
    明及陳述則以原告主張之事實均屬真實等語資為抗辯，並聲
    明：未為聲明。
六、本件原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、結婚證
    書1 件為證，且經證人即原告之母徐麗騏到庭證稱：其為兩
    造結婚證書上記載的主婚人，但結婚證書上的結婚日期兩造
    並未舉行公開儀式，當時兩造拿結婚證書到其住處給其簽名
    ，其嚇一跳，當時只有其與兩造在場，結婚證書上所載的證
    婚人及介紹人均未在場，兩造辦好結婚登記後亦沒有補請客
    等語（見本院97年6 月18日言詞辯論筆錄）無誤，復據被告
    自承兩造結婚未舉行公開儀式乙節屬實，自堪信原告之主張
    為真實。
七、按結婚，應有公開之儀式及2 人以上之證人。經依戶籍法為
    結婚之登記者，推定其已結婚。又結婚不具備第982 條第1
    項之方式者，無效。96年5 月23日修正前民法第982 條、第
    988 條第1 款分別定有明文。因此婚姻倘無公開儀式及2 人
    以上之證人者，縱依戶籍法已為結婚之登記，當事人亦得舉
    證證明未曾履行公開儀式及2 人以上證人之婚姻方式，而推
    翻已結婚之推定。次按民事訴訟法第568 條第1 項所定婚姻
    無效之訴與確認婚姻成立或不成立之訴，兩者不同，所謂確
    認婚姻不成立之訴，係主張無結婚之事實，而有婚姻之形式
    ；至於婚姻無效之訴，則係主張有結婚之事實，而其行為無
    效而言，亦有最高法院86年台上字第483 號判決可資參照。
    經查本件原告主張兩造婚姻關係不成立之事實發生在94年7
    月10日，是本件應適用修正前之上開民法規定。又查兩造於
    94年7 月10日既未有任何結婚之公開儀式，且於兩造結婚證
    書上簽名之主婚人徐麗騏及其他證婚人、介紹人皆未見聞兩
    造曾舉行公開儀式結婚之行為，足認兩造並未合法結婚，惟
    已辦理結婚之登記，參照首開說明，兩造間顯無結婚之事實
    ，而僅有婚姻之形式，從而原告請求確認兩造之婚姻關係不
    成立即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     7    月    3    日
                        家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    97    年     7    月    3    日
                                書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
