【裁判字號】    97,家聲,246
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第246號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省平潭縣人民法院（2005）嵐民初字第381 號民事
判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2003年4 月16日結婚，後於
    西元2005年6 月30日經大陸福建省平潭縣人民法院判決准予
    兩造離婚，並於同年7 月21日確定，聲請人於該離婚訴訟開
    庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此
    依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲
    請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，及經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告婚後初期夫妻感情尚好
    ，但由於雙方性格差異較大，雙方經常爭吵，影響了夫妻感
    情，原告回平潭居住一年來雙方互不往來，本院於2004年10
    月15日判決不准離婚後，夫妻關係未見好轉，雙方互不履行
    夫妻義務，其夫妻關係已名存實亡，維繫其夫妻關係已無實
    際意義。且被告對原告提出離婚訴訟主張未作口頭或書面辯
    辭予以反駁，視其承認原告主張的事實及自願放棄抗辯權。
    為此，可以認定原、告之間夫妻感情確已破裂，對原告的離
    婚訴請，本院予以支持。」為理由，而判決兩造離婚，該判
    決並已確定，業據聲請人提出前揭民事判決書、證明書及經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書可稽。按上開理由，
    足認已構成台灣地區民法第1052條第2 項難以維持婚姻之重
    大事由，而得請求判決離婚，其判決尚不違背台灣地區公共
    秩序或善良風俗，於法核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
