【裁判字號】    97,訴,1132
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    給付代墊款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第一一三二號
原      告  杜康國際有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付代墊款，曾聲請對被告千附實業股份有限公
    司發支付命令，惟被告千附實業股份有限公司已於法定期間
    內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲
    限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
（一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰壹拾玖萬陸
      仟捌佰柒拾捌元，應繳裁判費壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除
      前繳支付命令裁判費壹仟元，尚應補繳壹萬壹仟捌佰捌拾
      元。
（二）提出準備書狀一份及繕本一份。
二、特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    七    月    三    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
