【裁判字號】    97,聲,1814
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1814號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第320 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    。又再執行羈押者，免除具保之責任。刑事訴訟法第118 條
    、第119 條第1 項就此定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中者為要件，具保停止羈押之被告逃匿
    ，於緝獲歸案再執行羈押時，具保人之責任即因被告再羈押
    而告消滅，法院在被告逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於
    被告緝獲再執行羈押後以裁定補行沒入之。此有最高法院75
    年度台非字第247 號、93年度台非字第50號及93年度台非字
    第268 號刑事判決意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，前經本院指定之保證金額新臺幣（下
    同）3 萬元，於其出具現金保證後，為本院釋放。茲因被告
    逃匿而未到案執行，聲請將其原繳納上開保證金沒入。
三、經查，被告經聲請人依其住所傳喚，未到案執行，復經聲請
    人派警前往拘提未果，另經聲請人依具保人住所傳喚具保人
    帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執
    行等情，固有被告之臺灣桃園地方法院檢察署送達證書影本
    、拘票回證及報告書附卷可稽。惟被告業於97年6 月7 日入
    監執行上揭有期徒刑3 年8 月之刑罰，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表及在監在押全國紀錄表各1 份及刑案資料庫執行
    情形查詢結果1 份在卷可稽。是本件沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告於97年6 月7 日前之逃匿中始得為之，自97年
    6 月7 日被告發監執行時起，具保人之具保責任即因被告之
    再執行羈押而告消滅，聲請意旨所請即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
