【裁判字號】    96,訴,501
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               96年度訴字第501號
原      告  丙○○○○○○○○.
訴訟代理人  許朝財律師
被      告  紳堡企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  李振燦律師
複代理人    陳志誠律師
            郭瓔滿律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年6 月
4日所 為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄第六段中關於「原告依據買賣及
侵權行為之法律關係」記載，應更正為「原告依據買賣之法律關
係」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
