【裁判字號】    97,補,246
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第246號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件
，原告起訴未據繳納裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價
額合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其
訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之。」，民事訴訟法第77
條之2 第1 項定有明文。查原告提起本件應受判決事項雖有三項
，惟其間撤銷法律行為及塗銷所有權移轉登記後最終目的仍在將
系爭不動產移轉登記與原告，其訴訟利益應認同一，訴訟標的金
額應擇其中最高者，即該系爭土地之價值，茲核定為新臺幣（下
同）646 萬400 元，應徵第一審裁判費6 萬5,053 元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
