【裁判字號】    97,親,68
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                97年度親字第68號
原      告  乙○○
                        之1號.
被      告  戊○○
被      告  丁○○
共      同
特別代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求否認子女事件，本院於民國97年6 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告戊○○、丁○○非原告乙○○自被告丙○○受胎所生之
婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，此先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：原告與被告丙○○於民國85年6 月17日結婚
    ，並於89年4 月11日離婚，被告戊○○於87年1 月7 日；丁
    ○○於87年12月7 日出生，按從子女出生日回溯第181 日起
    至第302 日止，為受胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續
    中者，推定其所生子女為婚生子女。然被告戊○○、丁○○
    並非原告自被告丙○○受胎所生。並為訴之聲明：確認被告
    戊○○、丁○○非原告乙○○自被告丙○○受胎所生之婚生
    子。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文（以上為96年5 月23日修正後之
    條文，若依修正前之1063條第2 項規定，夫妻欲提起否認之
    訴，應於知悉子女出生之日起1 年內為之）。另民法親屬編
    施行法於96年5 月23日亦同時增訂第8-1 條規定「夫妻已逾
    中華民國96年5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所
    定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提
    起之」。據此，本件原告於97年4 月22日起訴時（見起訴狀
    之收文章）雖已逾知悉子女出生之日起1 年之期間，惟依修
    正後之親屬編施行法第8-1 條規定，本件原告起訴時間仍屬
    合法，先予敘明。
四、原告主張與被告丙○○於85年6 月17日結婚，並於89年4 月
    11日離婚，被告戊○○、丁○○分別於87年1 月7 日、12月
    7 日出生等事實，有兩造戶籍謄本在卷可稽，並為被告所不
    爭執，足信為真實。原告另主張：實際上被告戊○○、丁○
    ○並非原告自丙○○受胎所生一節，業據財團法人長庚紀念
    醫院受理就被告戊○○、丁○○及顧珠榮進行鑑定是否有親
    子關係，所提出報告結果為：「１、不能排除顧珠榮與戊○
    ○的親子關係。２、累積親子關係係數 (CPI)為4,219.44。
    就是說『顧珠榮是戊○○的親生父親』這一個可能性與『任
    何中國男人偶然具有是戊○○的親生父親所必須具備的基因
    半型 (Obligatory genes) 』這一個可能性相比，大約是4,
    219.44倍。３、親子關係概率 (PP) 為99.9736%。也就是說
    顧珠榮與戊○○之父女關係確定率為99.9736%。因此『顧珠
    榮是戊○○的親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可
    以證實」；「１、不能排除顧珠榮與丁○○的親子關係。２
    、累積親子關係係數 (CPI)為89953.98。就是說『顧珠榮是
    丁○○的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶然具
    有是丁○○的親生父親所必須具備的基因半型 (Obligatory
    genes)』這一個可能性相比，大約是89,953.98 倍。３、親
    子關係概率 (PP) 為99.998888%。也就是說顧珠榮與丁○○
    之父女關係確定率為99.998888%。因此『顧珠榮是丁○○的
    親生父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實」等語
    ，有財團法人長庚紀念醫院（林口）醫學中心臨床病理科97
    年4 月16日（97）長庚院法字第024 號親子鑑定報告在卷可
    稽，堪認原告之主張為信實。從而，原告於96年5 月23日公
    布增訂之民法親屬編施行法第8-1 條規定修正施行後2 年內
    提起本件訴訟，否認被告戊○○、丁○○為其自丙○○受胎
    所生之婚生子，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月     3    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     7     月    3    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
