【裁判字號】    97,司拍,1118
【裁判日期】    970703
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1118號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：1、聲請之事項所指稱之證物一。
              2、請確認本件聲請拍賣抵押物標的共有幾筆？
                 除桃園縣龜山鄉○○○段坑底小段地號為
                 73-14 、73-15 、73-32 三筆土地外，若擬
                 拍賣其他標的物，並請提出該標的物之最新
                 土地及建物第二類謄本。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
