【裁判字號】    97,聲,513
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度聲字第513號
    聲  請  人  兆藝交通工程有限公司
                        1號1.
    法定代理人  甲○○
    相  對  人  嘉立營造有限公司
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一二二九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾玖萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院93年度裁全字第2963號民事假扣押裁定，提供新臺
    幣695,000 元為擔保，並以鈞院93年度存字第1229號提存事
    件提存，而對相對人之財產實施假扣押強制執行在案。茲因
    相對人已出具同意書同意返還，爰聲請准予發還上開擔保金
    等語，並提出營利事業登記證影本、身分證影本、提存書影
    本、有限公司變更登記表、同意書等件為證，復經本院依職
    權調取本院93年度存字第1229號事件卷宗審核屬實。從而，
    聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
