【裁判字號】    97,消債更,169
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度消債更字第169號
    聲  請  人  甲○○原名楊.
                        6號
                        10樓.
上列當事人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；協商不成立時，應付與債務人證明
    書；自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，
    或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債務人得逕向
    法院聲請更生或清算，消費者債務清理條例第151 條第1 項
    、第4 項、第153 條分別定有明文。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條復規定甚
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之
    情事，於消費者債務清理條例施行後，曾提出債權人清冊，
    以書面向最大債權金融機構美商花旗銀行股份有限公司（下
    稱花旗銀行）請求共同協商債務清償方案，惟花旗銀行於收
    受聲請文件後，迄今已逾三十日尚未開始協商，且聲請人無
    擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務清理條
    例聲請准予更生云云。
三、經查，聲請人前雖於民國97年5 月5 日以存證信函向最大債
    權金融機構花旗銀行請求共同協商債務清償方案，該存證信
    函並於97年5 月6 日送達花旗銀行，惟花旗銀行旋於97 年5
    月20日以債務人申請文件不符該行規定為由而予退件，此有
    聲請人提出之郵局存證信函暨掛號郵件收件回執、前置協商
    退件通知函等影本在卷可稽。而審視上述退件通知內容，並
    非雙方協商不成立之證明書，僅係債權人請求債務人另行補
    正之意思表示，尚難據此而認債權人係拒絕而不開始協商。
    此外，前揭債權銀行既已通知債務人另行補正，自係進行協
    商程序之準備階段，而應屬實質協商程序之一部，且債權人
    既未寄發協商不成立通知函或為其他不另協商之意思表示，
    故亦難認為前揭協商程序已達不成立之階段。從而，自聲請
    人提出協商請求並經送達之翌日即97年5 月7 日起算，債權
    人花旗銀行既未於聲請人提出協商請求之翌日起逾三十日不
    開始協商，本件亦非自開始協商之翌日起逾九十日協商不成
    立，則聲請人於97年7 月9 日逕予聲請更生，於法尚有未合
    ，且屬無從補正，揆諸首開規定，自應駁回其更生之聲請。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭          法  官  陳連發
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                      書記官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
