【裁判字號】    97,司促,14315
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14315號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
                        6樓
債  務  人  乙○○
                        弄32.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾參萬肆仟零貳拾參元
    及自民國九十七年五月十日起至清償日止，按年息百分之四
    點四一計算之利息，暨自民國九十七年六月十一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
       ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管
       銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商
       業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性
       ，合先敘明。
（二）債務人甲○○前於民國94年9月5日，邀同債務人乙○○為
      連帶保證人，共同向聲請人借款新臺幣（以下同）680,00
      0元整，並訂立借據乙份，約明借款期限及利息、違約金
      之計算方式等事項詳如借據約定。現債務人尚積欠聲請人
      434,023元，及自民國97年5月10日起至清償日止，按年息
      百分之四點四一計算之利息，暨自民國97年6月11日起至
      清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
      其逾期超過六個月者，就超逾部份按上開利率百分之二十
      計算之違約金未償，依約定債務人已喪失期限利益，全部
      債務應視為到期。又乙○○既為本案債務之連帶保證人，
      基於消費借貸及連帶保證之法律關係，應負連帶清償責任
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
