【裁判字號】    97,訴,1849
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1849號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣彰化監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二二六二號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    事  實
一、甲○○前因自民國九十三年二月初某日起至同月十三日止，
    以及於九十三年二月十三日，分別施用第一級毒品、第二級
    毒品之案件，經本院以九十三年度訴字第三三八號分別判處
    有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九月確定，嗣經送監
    執行，於九十四年四月十四日因縮刑期滿而執行完畢。另因
    施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以九十四年度訴
    字第一六四九號分別判處有期徒刑九月、六月，應執行有期
    徒刑一年二月確定，因施用第一級毒品案件，經本院以九十
    五年度訴字第五八四號判處有期徒刑八月確定，上開二案，
    嗣經送監接續執行，於九十六年六月十三日因縮短刑期假釋
    出監付保護管束；於假釋期間，復因施用第一級毒品案件，
    經本院以九十六年度訴字第二一六六號分別判處有期徒刑九
    月、九月，應執行有期徒刑一年四月確定，並經撤銷假釋，
    再送監與前揭殘刑接續執行，現仍在臺灣彰化監獄執行中。
    另因施用毒品案件，經本院以九十年度毒聲字第三九三四號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一
    年五月二日執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以九十一年度毒偵字第一一五六號為不起訴處分確定。詎甲
    ○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於九十七年四月十八日上午九時許，在其位於彰化縣埔
    心鄉○○村○○路一七四巷十五號住處外之廢棄工寮內，以
    將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球管內用火燒烤而吸其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次；另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於同月二十日下午五時許，在
    上開工寮內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加
    水後，再以針筒注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於九十七年四月二十一日上午七時五十分許，經
    警持本院核發之搜索票至其上開住處搜索而查獲，始悉上情
    。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於刑事訴訟法第
    二百七十三條第一項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
    之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審
    判程序；除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一
    款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；刑事
    訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分
    別定有明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之
    罪，且於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經受
    命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開施用第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，均坦承不諱，且其於九十七年四月
    二十一日為警查獲後，經警採其尿液送驗，結果呈嗎啡、甲
    基安非他命陽性反應，此有尿液代號與真實姓名對照認證單
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一紙在卷
    可稽，足徵被告之自白確與事實相符。另按毒品危害防制條
    例於九十二年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行
    ，其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，
    區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，
    應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，
    原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法
    追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷
    除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治
    之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後
    再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘
    被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第
    三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之
    規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第十條處罰。（最高法院九十五年度第七次刑事庭會議決議
    第二點參照）。本件被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，
    於九十一年五月二日執行完畢，又於五年內之自九十三年二
    月初某日起至同月十三日止，以及於九十三年二月十三日，
    分別施用第一級毒品、第二級毒品，經本院以九十三年度訴
    字第三三八號分別判處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒
    刑九月確定，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，則其再
    犯本件施用第一級毒品、第二級毒品犯行，按諸前揭說明，
    自無毒品危害防制條例第二十條第三項規定之適用，而應按
    同條例第二十三條第二項規定，依法論科。本件事證明確，
    被告施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，均堪認定。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施
    用第一級毒品罪、同條第二項之施用第二級毒品罪。被告為
    施用第一級毒品、第二級毒品，而持有各該級毒品，其持有
    之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    再被告所犯上開二罪，係犯意各別、行為互殊，應予分論併
    罰。又被告前因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院
    以九十三年度訴字第三三八號分別判處有期徒刑七月、三月
    ，應執行有期徒刑九月確定，嗣經送監執行，於九十四年四
    月十四日因縮刑期滿而執行完畢等情，此有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定，各加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經送觀察、勒戒後，仍未能戒斷，顯然未能善體國家設置
    觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，及
    其犯罪之動機、目的、品行、智識程度、所生危害，暨犯罪
    後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        刑事第六庭    法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
