【裁判字號】    97,司促,14313
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14313號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  博亞國際有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖拾壹萬元及自民國九十七年
    七月二十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債權人持有債務人博亞國際有限公司所簽發以台灣中小企
      業銀行和美分行為付款行之支票一張，票面金額新臺幣91
      0,000元，發票日民國97年7月19日，支票號碼AQ0000000
      ，未料屆期經於民國97年7月22日提示無法兌現，竟以存
      款不足為理由遭退票，有退票理由單為證，依法債務人自
      應給付上開票款，及自提示日起至清償日止，按法定利率
      年息百分之六計算之利息。
（二）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償，依民
      事訴訟法第508條之規定，懇請鈞院對債務人發支付命令
      ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
