【裁判字號】    97,簡上,175
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             97年度簡上字第175號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院彰化簡易庭九十七年度彰簡字
第六二九號中華民國九十七年五月二十三日第一審判決（原檢察
官聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第三五七一號），提
起上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下簡稱被告甲○○）上訴意旨
    略以：被告已向被害人道歉達成和解，犯後也深知悔悟，被
    告有多重障礙，經濟困難，又為登記有案之低入戶，無謀生
    能力，僅靠拾荒為生，致誤觸法網，懊悔不已，請鈞院能網
    開一面，給予被告自新之機會等語；上訴人即被告丙○○（
    以下簡稱被告丙○○）上訴意旨略以：被告已向被害人道歉
    達成和解，犯後也深知悔悟，被告有以拾荒謀生，獨立扶養
    三子女，三餐不繼又居無定所，今誤觸法網，懊悔不已，請
    鈞院能給予被告自新之機會等語。
三、訊據被告甲○○、丙○○二人對於上揭竊盜犯行均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○證述情節相符，並有贓物認領保管單一
    份及照片六幀在卷可稽，且被告甲○○、丙○○二人亦供稱
    其竊取鐵製棧板是想要拿去變賣等語，足認被告甲○○、丙
    ○○二人確有意圖為自己不法所有之竊盜犯意甚明，是以本
    件事證已臻明確，被告甲○○、丙○○二人犯行均堪認定。
四、原審以被告甲○○、丙○○二人所犯刑法第三百二十條第一
    項竊盜犯行事證均已臻明確，並參酌案情，據以論罪科刑，
    各判處被告甲○○、丙○○二人拘役二十日，並諭知易科罰
    金之折算標準，核無不當，上訴人指摘原判決不當，聲請撤
    銷原判決，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本件經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        台灣彰化地方法院刑事第二庭
                            審判長法官  石馨文
                            法      官  黃齡玉
                            法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
