【裁判字號】    97,易,1115
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1115號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第四二一一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又共同意圖
為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
甲○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又共同意圖
為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
丙○○結夥三人以上竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又共同意圖
為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，
累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以九十二年
    年度上易字第八○○判處有期徒刑二年四月確定，因公共危
    險案件，經本院以九十二年度彰交簡字第九號判處有期徒刑
    九月確定，嗣經上訴，再由臺灣高等法院臺中分院以九十二
    年度交上訴字第七二二號、最高法院以九十二年度臺上字第
    四一○○號先後駁回上訴而確定，因竊盜案件，經本院以九
    十二年度易字第一○九七號判處有期徒刑一年確定；上開案
    件，再經本院以九十三年度聲字第一五九四號裁定合併定其
    應執行刑為有期徒刑三年九月確定，嗣經送監執行，於民國
    九十五年十月二十日因縮短刑期假釋出監付保護管束，甫於
    九十六年三月十日因縮刑期滿未經撤銷假釋，而執行完畢。
    甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以九十二年度苗
    簡字第六九號判處有期徒刑四月，緩刑三年確定，嗣由本院
    以九十三年度聲字第一九四一號裁定撤銷緩刑宣告確定，並
    於九十四年二月二十五日易科罰金而執行完畢。丙○○前因
    竊盜案件，經臺灣高等法院以九十二年度上易字第一七二七
    號判處有期徒刑八月確定，另因竊盜案件，經本院以九十年
    度易字第一四九一號判處有期徒刑四月，緩刑三年確定，嗣
    由本院以九十二年度聲字第一七六一號裁定撤銷緩刑宣告確
    定；上開案件，嗣經送監接續執行，於九十三年十月二十四
    日因縮刑期滿而執行完畢。詎乙○○、甲○○、丙○○均不
    知悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，
    於九十七年四月七日下午五時三十二分許，由乙○○駕駛車
    牌號碼Ｂ二－三三八六號自用小客車，搭載甲○○、丙○○
    ，共同前往彰化縣埔心鄉○○村○○路二八九號太平國小前
    ，見張瑋芸所有車牌號碼ＳＲ三－七六五號輕型機車停放在
    太平國小校門口前，由乙○○負責在上開自用小客車上把風
    、接應，丙○○、甲○○下車後，丙○○負責在上開輕型機
    車旁把風，並推由甲○○徒手扳開上開輕型機車坐墊，竊得
    張瑋芸所有、置放在上開輕型機車置物箱內之皮夾一個，內
    有張瑋芸及其配偶賴俊宏之國民身分證、張瑋芸之汽車駕駛
    執照、機車駕駛執照、張瑋芸及其子賴○○、張○○之健保
    卡、張瑋芸所開設埔心太平郵局局號第0000000號、
    帳號第0000000號帳戶之提款卡、臺新銀行及慶豐銀
    行信用卡各一張、現金新臺幣（下同）一萬二千元，得手後
    ，甲○○、丙○○旋即返回上開自用小客車，由乙○○駕駛
    上開自用小客車搭載甲○○、丙○○離開現場。乙○○、甲
    ○○、丙○○復共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於九十七年四月七日下午五時五十三分許，由乙○○駕駛上
    開自用小客車搭載甲○○、丙○○，共同前往彰化縣永靖鄉
    ○○村○○路七四號彰化縣永靖鄉農會永安分部，推由丙○
    ○持竊得之張瑋芸上開郵局提款卡，利用該農會永安分部設
    置之自動提款機，接續三次輸入提款卡密碼，以此不正方法
    使該自動付款設備對真正持卡人之辨別陷於錯誤，而接續詐
    得張瑋芸之存款現金二萬、二萬、一萬一千元，合計五萬一
    千元。得手後，上開竊得及詐得之款項，已朋分花用殆盡，
    其餘物品則棄置在太平國小前之圳溝內。嗣經張瑋芸報警處
    理，經警調閱現場監視錄影畫面，始循線查悉上情。
二、案經張瑋芸訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即共同被告乙○○、甲○○、丙○○、告訴人張
    瑋芸於警詢時之證述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳
    述，為傳聞證據，然經本院於審理時當庭直接提示而為合法
    之調查，被告未於言詞辯論終結前聲明異議，本院復審酌該
    等言詞陳述均係由證人出於自由意識而陳述，並無非法取證
    之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，認上開
    證人於警詢時之證述，應得採為認定本件犯罪事實所憑之證
    據。
二、上開事實，迭經被告乙○○、甲○○、丙○○於警詢、偵訊
    、本院審理時，均坦承不諱，核與證人張瑋芸、共同被告乙
    ○○、甲○○、丙○○於警詢時，證述之情節相符，復有監
    視器錄影畫面翻拍照片二十六幀、採證照片六幀、車籍查詢
    －基本資料詳細畫面二紙、張瑋芸上開郵局帳戶之郵政存簿
    儲金簿、交易明細表各一紙，足徵被告三人之自白確與事實
    相符。本件事證明確，被告乙○○、甲○○、丙○○竊盜、
    以不正方法由自動付款設備取財之犯行，均堪認定。
三、按刑法上所謂結夥三人以上係指有共同犯罪之故意，結為一
    夥而言。把風行為，在排除犯罪障礙，助成犯罪之實現，在
    合同意思範圍內分擔犯罪行為之一部，故亦係共同正犯而應
    計入結夥之內（最高法院九十四年度臺上字第五八一三號判
    決意旨參照）。核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，分別
    係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三人以上竊盜
    罪、同法第三百三十九條之二第一項之以不正方法由自動付
    款設備取財罪。被告三人間，就上開結夥三人以上竊盜、以
    不正方法由自動付款設備取財之犯行，分別具有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告三人以不正方法由自動付
    款設備取財犯行，雖先後三次持張瑋芸之提款卡輸入密碼後
    ，由自動付款設備詐得張瑋芸所有之存款，然其等先後三次
    提領行為既係利用同一提款卡，在密切接近之時地實行，並
    侵害同一之法益，顯係本於單一犯意之接續行為，為接續犯
    。被告三人上開結夥三人以上竊盜、以不正方法由自動付款
    設備取財之犯行，係犯意各別、行為互殊，均應予分論併罰
    。末查，被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以九十二年年度上易字第八○○判處有期徒刑二年四月確
    定，因公共危險案件，經本院以九十二年度彰交簡字第九號
    判處有期徒刑九月確定，嗣經上訴，再由臺灣高等法院臺中
    分院以九十二年度交上訴字第七二二號、最高法院以九十二
    年度臺上字第四一○○號先後駁回上訴而確定，因竊盜案件
    ，經本院以九十二年度易字第一○九七號判處有期徒刑一年
    確定；上開案件，再經本院以九十三年度聲字第一五九四號
    裁定合併定其應執行刑為有期徒刑三年九月確定，嗣經送監
    執行，於九十五年十月二十日因縮短刑期假釋出監付保護管
    束，甫於九十六年三月十日因縮刑期滿未經撤銷假釋，而執
    行完畢。被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以
    九十二年度苗簡字第六九號判處有期徒刑四月，緩刑三年確
    定，嗣由本院以九十三年度聲字第一九四一號裁定撤銷緩刑
    宣告確定，並於九十四年二月二十五日易科罰金而執行完畢
    。丙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以九十二年度上易
    字第一七二七號判處有期徒刑八月確定，另因竊盜案件，經
    本院以九十年度易字第一四九一號判處有期徒刑四月，緩刑
    三年確定，嗣由本院以九十二年度聲字第一七六一號裁定撤
    銷緩刑宣告確定；上開案件，嗣經送監接續執行，於九十三
    年十月二十四日因縮刑期滿而執行完畢。此有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註資料紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各三份在卷可考，被告三人於受有期徒刑執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，各加重其刑。爰審酌被
    告三人正值青壯之年，不思以正當途徑獲取所需，僅因缺錢
    花用，即任意竊取他人財物，復進而持竊得之提款卡，以不
    正方法由自動付款設備詐取財物，不僅輕忽他人財產法益，
    亦嚴重破壞社會秩序，且均有竊盜前科，再犯相同罪名之本
    案，原不宜輕縱，然考量其等竊盜之手段尚屬平和、所得財
    物之價值、對告訴人人所生之損害，及其等業與告訴人張瑋
    芸調解成立，並賠償告訴人六萬二千元，此有彰化縣埔心鄉
    調解委員會九十七年刑調字第○六九號調解書一紙在卷可稽
    ，堪認尚具悔意，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第四款、第三百三十九條之二
第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        刑事第六庭    法  官   鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴
者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
