【裁判字號】    97,聲減,238
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第238號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號（現在臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。茲
    聲請人以受刑人犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑。
二、經查，受刑人所犯前開案件，業經受刑人依中華民國96年罪
    犯減刑條例，向本院聲請減刑，復經本院於97年7月14日以9
    7年度聲減更字第5號裁定在案，此有本院97年度聲減更字第
    5號刑事裁定書、臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人就同一案
    件再行聲請減刑，自係違反一事不再理原則，為不合法，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
