【裁判字號】    97,聲,1485
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第1485號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第168號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重參點貳零柒公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署85年度偵字第
    第2345號被告甲○○違反肅清煙毒條例案件，被告雖據不起
    訴處分，惟為警所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重3.207 公克），係屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、查刑法部分條文於民國94年2 月2 日修正公布，95年7 月1
    日施行，其中第38條之規定將第1 項第3 款修正為「因犯罪
    『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「犯人」
    之用語修正為「犯罪行為人」，第1 項本文「左列」修正為
    「下列」。另將第40條由「沒收，於裁判時併宣告之。但違
    禁物得單獨宣告沒收。」之原條文，分列為兩項並修正為「
    沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」，而違禁物之沒收，
    具有保安處分之性質（最高法院73年度台上字第6840號判決
    可資參照），且非拘束人身之自由，依修正後刑法第2 條第
    2 項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑法規定，
    合先敘明。
三、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：本
    件扣案之白色結晶物1 包，經鑑定結果，含有甲基安非他命
    成份（驗餘淨重3.207 公克），有行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書1 紙在卷可參，核屬毒品危害防制條例第2 條規定之
    毒品，洵為違禁物，且被告甲○○違反肅清煙毒條例案件，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以85年度偵字第2345號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可稽，依首揭
    之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭          法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
