【裁判字號】    97,易,403
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               97年度易字第403號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (96年度偵
字第7463號)，本院北斗簡易庭認不宜依簡易判決處刑，經改依
通常程序審判後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損之犯意，於民國（
    下同）96年7月18日不詳時間，在告訴人甲○○所有位於彰
    化縣社頭鄉○○段7-3地號土地上，雇請工人以不詳工具及
    推土機，以鋸掉或推倒之方式毀棄損壞前開土地上種植之馬
    拉巴栗樹、龍眼樹、荔枝樹、黃金露樹多棵，足生損害於告
    訴人。因認被告涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第354條之毀損罪聲請簡易
    判決處刑，依同法第357條前段規定，係屬告訴乃論之罪，
    茲據告訴人於第一審辯論終結前之97年7月31日，當庭撤回
    對被告之毀損告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
