【裁判字號】    97,交聲,1041
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1041號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於民國97年7 月25日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「孟琮侑」應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又聲
    明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦
    法之規定處理之，道路交通案件處理辦法第4 條第1 項亦有
    明定。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「孟琮侑」顯係誤
    載，應更正為「甲○○」。
三、爰依道路交通案件處理辦法第4 條第1 項、刑事訴訟法第2
    20條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        刑事第二庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
