【裁判字號】    97,訴,1464
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1464號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  李明海律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3868號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器強盜罪，處有期徒刑柒年。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國97年4月25
    日10時5分許，在彰化縣花壇鄉金墩村西前巷148號前，將乙
    ○○所騎乘之機車攔下，隨即拿出其隨身攜帶、客觀上足供
    兇器使用之菜刀1把，以刀鋒抵住乙○○頸部，而對乙○○
    施強暴；同時又對乙○○稱：要錢還是要命等語，而對乙○
    ○施加脅迫；至使乙○○不能抗拒。甲○○隨即將手伸入乙
    ○○褲子後方口袋內內強取乙○○所有之新臺幣（下同）9
    萬5千元，得手後立即騎乘車牌號碼：YGY-775號機車逃離現
    場。嗣於97年4月29日15時30分許，甲○○騎乘前開機車行
    經彰化縣秀水鄉莊雅村溪心橋上時為警盤檢查獲，並當場扣
    得甲○○強盜所得之現金8萬4千元（已花用1萬1千元）。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案下揭引用之供述證據及非供述證據，均經本院依法踐行
    調查證據程序，而公訴人、被告及指定辯護人均同意各該證
    據具有證據能力，且亦查無依法應排除其證據能力之情形，
    是後述所引用其他證據之證據能力均無疑義，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢時指證之情節相符，復有彰化縣警察局鹿
    港分局扣押筆錄1份、贓物認領保管單1紙及被告繪製之菜刀
    圖形1張（菜刀未扣案）附卷可稽，足認被告自白與事實相
    符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭攜帶兇器強盜犯行
    堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第330條第1項之攜帶兇器強盜
    罪。爰審酌被告因缺錢花用，竟貿然持刀強盜他人財物，破
    壞社會秩序匪淺，且對於被害人之身體及財產所生危害不輕
    ，惟念及其犯後坦承犯行，尚具悔意，暨其素行、犯罪手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。至被告持犯本案之菜刀
    1把，並未扣案，且被告供稱已丟棄之，為免日後執行困難
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第330條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉榮郎
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第330條
犯強盜罪而有第321條第1項各款情形之一者，處7年以上有期徒
刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
