【裁判字號】    97,交聲,1038
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第1038號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國97年6 月17日所為
處分（彰監四字第裁64-I00000000號）不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項分別定有明文。
二、經查：本件異議人甲○○係就案由欄所示之裁決書聲明異議
    ，而上開裁決書已於97年6 月19日送達於異議人即受處分人
    之戶籍地址（即臺中縣龍井鄉○○路○段134 號），並由有
    辨別事理能力之同居人即異議人之兄廖樵松收受之，有交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書及全戶戶籍資
    料查詢結果等件在卷可憑。則本件原處分機關既向異議人上
    開住所地送達裁決書，並由有辨別事理能力之同居人簽受，
    應認原處分機關上開裁決書已生合法送達的效力。是異議人
    如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其20日之異議期
    間應自97年6 月20日（即合法送達裁決書之翌日）至同年7
    月9 日止；又異議人之地址係位於臺中縣龍井鄉，非設於處
    罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所在之彰
    化縣花壇鄉，且住址非於本院之管轄區域內，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第4 條之規定，其在途期間為5 日【受理
    聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數（2 日）加計居
    住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（3 日）】，故算
    至97年7 月14日屆滿。茲異議人遲至97年7 月16日始將聲明
    異議狀提出於原處分機關，業經本院審閱交通部公路總局臺
    中區監理所彰化監理站97年7 月22日中監彰字第0970000162
    58號函檢附之聲明異議狀上異議人所載異議日期屬實，是異
    議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法條
    規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得補正，
    依法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭            法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
