【裁判字號】    97,司促,14312
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第14312號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬參仟陸佰捌拾元及自
    民國九十四年三月二十二日起至清償日止，按日息萬分之五
    計算之利息，暨自民國九十四年三月二十二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六
    個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○○○○○，向債權人申請信用卡使用，依信
      用卡約定事項，債務人得持信用卡在特約商店記帳消費，
      約定每月繳款截止日前清償信用卡消費借款，並約定如未
      履行時，自帳單繳款截止日為起息日，按日息萬分之五計
      算利息；並自帳單繳款截止日起，逾期在六個月以內者，
      按上開利率百分之十，其超過六個月以上者就超過部分，
      按上開利率百分之二十計算之違約金。
（二）詎債務人未依約繳款，尚欠負債權人前開請求金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
