【裁判字號】    97,消債更,283
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第283號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、提出聲請人所列扶養之親屬王清意、曾十最近二年之各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（
    薪水帳戶、存摺影本、扣繳憑單、95年及96年綜合所得稅結
    算申報書），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如
    有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
二、聲請人所列扶養之親屬王清意、曾十，請釋明王清意、曾
    十無法維持生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，及聲
    請人最近二年每月實際支付之扶養費用若干？並提出相關證
    據證明之。
三、陳報配偶及受扶養人王清意、曾十是否有領取失業給付、
    或其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證
    明文件。
四、受扶養人王清意、曾十，有無其他扶養義務人（例如聲請
    人之兄弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何分
    擔扶養費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況（
    含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明
    之證據。
五、聲請人所有或佔有使用之汽機車行照影本或其他車籍證明資
    料。
六、聲請人所有嘉義縣朴子市○○段1018地號土地及座落其上房
    屋（門牌號碼：嘉義縣朴子市菜埔49之37號）之最近土地
    及建物登記謄本。
七、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
八、請陳報本年度年終獎金數額，並提出薪資單或其他薪資證明
    以供釋明。
九、請提出聲請人本人住所地之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
十、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款（即房屋貸款），如有
    ，請表明其債權人姓名（法人應註明法定代理人）、地址、
    主營業所（營利事業統一編號）、債權數額、更生方案是否
    定「自用住宅借款特別條款」。如表明訂定該約款，並請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。該自用住宅不以屬於債
    務人單獨所有者為限。
十一、請陳報其餘非金融機構之債權人（包括民間債權人、地下
      錢莊等），並表明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定
      代理人）、地址及債權之數額、原因及總類。如無其他債
      權人，仍應以書面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
