【裁判字號】    97,聲,922
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第922號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前因搶奪等案件，聲請付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因搶奪等案件，分別經本院判處有期徒刑2
    年4月（95年度訴字第481號搶奪案）、4月（95年度嘉簡字
    第782號竊盜罪）、6月（95年度嘉簡字第1260號施用毒品）
    ，嗣經本院以96年度聲減字第1562號裁定就竊盜罪部分減刑
    為有期徒刑2月，施用毒品部分減刑為有期徒刑3月，並與不
    得減刑之搶奪罪所處有期徒刑2年4月部分定應執行刑為有期
    徒刑2年7月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國97年7月30日核准假釋，而縮短
    刑期後刑期終結日期為97年12月11日，爰聲請於其假釋中付
    保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                  刑事第二庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                              書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
