【裁判字號】    97,消債更,270
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第270號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：聲請人主張其實際住所地為台北縣三峽鎮○○路160
    巷2弄11號16樓，並請求移轉管轄，此有其房屋租約可證。
    是聲請人實際住所地為台北縣三峽鎮，此屬臺灣板橋地方法
    院之轄區，是本件應由聲請人住所地之法院即臺灣板橋地方
    法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                            書  記  官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
