【裁判字號】    97,聲,380
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第380號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  陳國泰即國泰水果專賣店
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾貳萬貳仟元整，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第3398號民事裁定，曾提供新臺幣（
    下同）122,000元為擔保，並經本院97年度存字第99號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回
    本件擔保物，為此請求返還上開提存物等語，並提出假扣押
    裁定影本、同意書和印鑑證明各1份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院96年度裁全字第3398
    號、97年度執全字第84號假扣押保全程序暨執行卷、97年度
    存字第99號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利益
    人同意聲請人取回上開擔保物乙節，亦據聲請人提出同意書
    和印鑑證明在卷可憑。是依上揭規定，聲請人返還提存物之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
