【裁判字號】    97,聲,918
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第918號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告甲○○強盜案件（本院92年度訴字第113號）
，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，准予發還。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○○（下稱聲請人）因被
    告甲○○強盜案件，聲請人為被告在本院繳納保證金新臺幣
    （下同）五萬元，現已經臺灣高等法院臺南分院、最高法院
    判決無罪確定，爰聲請發還所繳之保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第一條定有明文。
三、經查：被告甲○○前因強盜案件，經本院於民國九十二年訴
    字第一一三號刑事判決判處無罪，嗣經上訴、發回更審，經
    臺灣高等法院臺南分院九十六年重上更一字第二四三號判處
    無罪確定等情，此有刑事判決書二份、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷足參，依前開說明，聲請人之聲請核無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
