【裁判字號】    97,補,291
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第291號
原      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○間塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明被告之住所、系爭訴訟標的及其
價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
，茲限原告於收受本裁定送達五日內陳報被告之住所、系爭訴訟
標的及其價額，並按訴訟標的價額補繳裁判費，如未依期補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8    月      5    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8    月      5    日
                        書記官  陳昭煌
附錄法條：民事訴訟法第77條之13
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
