【裁判字號】    97,消債更,93
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第93號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳正芳律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人其有不能清償債務情事，曾依「中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」
    （下稱債務協商機制）請求共同協商債務清償方案，並協商
    成立，每月應繳金額新臺幣（下同）9,433元，以聲請人當
    時每月收入1萬元左右扣除職業上及家庭上重要支出約6千元
    後，所餘顯無力償還該協議金額，況聲請人現只任職家居服
    務員，月入僅5,125元。綜上客觀可認確有不可歸責於聲請
    人之事由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生
    等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。衡諸債之關係，係以
    當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要支柱，
    故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧及對方
    之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實及信用
    之原則，行使債權及履行債務。是對於已陷入經濟上困境之
    消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，將衍生
    嚴重之社會問題，難以維持安定之社會經濟秩序，故為兼顧
    債權人、債務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，
    乃允其於消費者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更
    生程序或清算型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務
    人與債權人及其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權
    人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。
    惟對於已與金融機構協商成立，或於本條例施行前，已依金
    融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商之債務人，若
    非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，僅係為圖
    謀減免債務，而不為債務之履行，自有違債權契約為誠信契
    約之本旨，故依消費者債務清理條例第151條第6項準用同條
    第5項前段之規定，不得聲請更生或清算，始能避免肇致道
    德危險。經查：
（一）聲請人前於消費者債務清理條例施行前，依金融主管機關
      協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
      保債務協商機制與金融機構於96年6月12日成立協商，當
      時債務人之無擔保債務總額為1,186,669元，雙方約定聲
      請人每月應償還款項合計為9,433元，債務人自96年7月10
      日起開始依約繳款，至97年6月20日仍繳款正常，業據債
      務人提出協議書及無擔保債務還款計劃為證，並經本院依
      職權向其債權人中國信託商業銀行股份有限公司函查相關
      資料後互核一致，堪信為真實。
（二）依聲請人所述及財產及收入狀況說明書狀所載，聲請人於
      聲請前2年間任職鄉公所娃娃車隨車服務員，每月薪資約1
      萬元；後來因己願離職後，現任職嘉基居家服務員，每月
      薪資僅5,125元云云。惟參酌聲請人於95年6月12日與最大
      債權銀行協商達成債務清償方案，約定每月應償還9,433
      元，此有協議書1紙在卷可稽。如依債權人所述協商當時
      每月薪資僅為1萬元，扣除每月協商應清償之金額9,433元
      ，每月僅餘5百餘元，理應完全無法維持個人最低基本生
      活而無法依債務清償方案按月繳納，則何以聲請人自95年
      7月起至今均如期還款？如係另向他人舉債支應，則何以
      在收入狀況不變之情形下，嗣後又能有資金清償民間債權
      人之債務？聲請人之債權人清冊又何以未臚列嗣後借貸之
      其他債權人，而僅列具協商程序之金融機關債權人？此等
      情節實有悖於常情。且依聲請人之存摺影本所示，聲請人
      每月均有數筆金錢匯入，雖聲請人主張係其先生所匯入，
      然依聲請人所提之交易清冊，自95年6月21日至97年5月間
      ，僅由其先生陳筆書在95年7月25日匯入一筆15,000元，
      其餘之匯款均無法查明係由其先生陳筆書所匯，是聲請人
      上開主張匯入之金錢係其先生所匯，顯不可採。是以，聲
      請人應無據實說明前兩年內收入及債權債務狀況，聲請人
      並非全然無資力履行。
（三）至於聲請人所謂「現只任職家居服務員，月入僅5,125元
      ，導致再也無法順利繳納協商費用」云云。惟查，聲請人
      於97年3月6日向竹崎鄉公所自行提出辭呈辭去鄉公所娃娃
      車隨車服務員之工作，經公所人員慰留無效而准予辭職。
      此有竹崎鄉公所97年6月30日嘉竹鄉民字第0970007321號
      函在卷可憑。是聲請人在自行辭職時，既能預見離職後收
      入減少之情，亦得據以評估可否履行協商條件，並可選擇
      繼續工作以攤還債務，則聲請人因自願離職，致收入減少
      之情，顯與「不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難」
      之要件不符，且有違本條例兼顧保障債權人公平受償及重
      建復甦債務人經濟生活之立法目的。聲請人因自願離職收
      入減少，實難認其有何不可歸責於聲請人致履行顯有重大
      困難之事由存在。
（四）聲請人前於95年5月間債務協商成立時，至96年4月間因己
      願辭去鄉公所娃娃車隨車服務員時，其間收入並無任何重
      大變化。聲請人固然陳述協商條件之嚴苛，及該條件對聲
      請人之影響，但該協商條件既然係由聲請人與最大債權銀
      行雙方協議所達成，在客觀事實並未有顯著變動之下，上
      述情事核屬聲請人在協商時可得預見，據以評估可否履行
      協商條件之事實，與「不可歸責於己之事由致履行顯有重
      大困難」之要件不符。又債務人既有固定收入之履行能力
      ，縱有履行不便，亦得經由個別債權銀行協商程序以求適
      當履債。準此，堪認債務人尚乏不可歸責於己致履行顯有
      重大困難之情形可言。
（五）聲請人自承其先生及子女均有收入，是其家計、房租等費
      用，應由有能力之家庭成員支付，非由無能力之聲請人支
      付。
三、綜上，聲請人除嘉基居家服務員每月薪資5,125元外，另有
    多筆之金錢匯入，且自行辭去鄉公所娃娃車隨車服務員，致
    收入減少，迄今仍正常繳納協商款，是聲請人並無不可歸責
    之事由，依原協商條件履行亦非顯有重大困難，應屬聲請更
    生之要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書  記  官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
