【裁判字號】    97,消債更,53
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債更字第53號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
  主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例（下稱債清條例）第8條定有明文。又債務人
  與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責
  於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行
  前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
  辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商
  ，準用前項之規定，債清條例第151條第5項、第6項亦定有明
  文。
二本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，於消債條例
  施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
  保債務協商機制與金融機構成立協商，約定每月償還新臺幣（
  下同）36,793元，因妻罹患重病，醫療費用支出，4名幼女學
  費支出等因素，有不可歸責於己，致履行顯有重大困難，且聲
  請人之無擔保或無優先權債務總額未逾12,000,000元，復未經
  法院裁定開始清算程序或宣告破產，仍得聲請更生等語。
三經查，聲請人前於95年11月10日，依中華民國銀行公會會員辦
  理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約
  定每月償還36,793元乙節，業據聲請人提出協議書1紙為證。
  又聲請人依協議書履行至96年8月起，未依協議書履行，有香
  港商香港上海匯豐銀行股份有限公司97年6月6日陳報狀可稽。
  聲請人固主張因妻罹患重病，醫療費用支出，4名幼女學費支
  出等因素，致履行顯有重大困難等語。然聲請人95年度利息所
  得、退職所得合計491,796元、96年度利息所得合計235,948元
  ，有聲請人之財產歸戶資料2份在卷可稽，是依以存款利息利
  率年息為3﹪計算，其96年度存款約達7,864,933元，縱以優惠
  年息18﹪計算，其96年度存款有1,310,822元，是聲請人主張
  其履行協議書有重大困難，尚難憑採。再參酌聲請人原任職軍
  事單位，於95年11月1日退休，退休時，領取500,000元、400,
  000元，分別存入聲請人在臺灣銀行、合作金庫銀行設立之帳
  戶，另領取1筆款項，存入聲請人在郵局設立之帳戶；於臺灣
  銀行有本金1,300,000元之存款，聲請人退休後，每月領取臺
  灣銀行優惠存款利息19,000多元，領至聲請人終身，又每半年
  存入聲請人合作金庫帳戶180,000元，至聲請人終身等情，為
  聲請人所自陳（見本院97年7月2日筆錄），是依聲請人上開所
  述，其既有本金1,300,000元定期存款，並按月領取優惠利息
  ，且另每6個月領取180,000元，卻無法清償協議書約定每月36
  ,793元，實無可採。
四聲請人之聲請狀記載其本人伙食費每月6,000元、駕駛汽車油
  資每月11,000元、保險費每月14,831元、瓦斯費每月1,600元
  、兒女教育費每月16,608元、車貸每月12,000元、房貸每月22
  ,000元，其他開銷每月1,000元。又上開油資每月11,000元係
  聲請人駕駛2400CC汽車上下班及假日搭載小孩出去購買生活用
  品之油資；保險費14,831元係聲請人與4名子女之人壽保險、
  意外險、儲蓄險等任意保險之保險費等情，為聲請人所自陳。
  然(一)上開保險費之保險均係全民健康保險、勞工保險以外之保
  險契約，於聲請人負債而無法清償之情形，此保險費之支出既
  非為維持債務人生存之必要費用，難認係屬債務人必要之支出
  ，且縱債務人已與保險公司成立契約於前，衡情債務人亦應終
  止此非必要之保險契約，減少支出以利債務清償，故此部分保
  險費之支出，並非可採。(二)聲請人已於95年11月退休，當無再
  駕駛汽車上下班之必要，且購買日常生活用品，除駕駛2400CC
  汽車為交通工具外，尚有其他更節省費用之選擇，是油資每月
  11,000元，自非必要。(三)經核算聲請人所提出支付其妻醫療費
  用單據金額，自96年1月2日起至96年5月10日止，合計為9,960
  元，聲請人主張因支付其妻鉅額醫療費用而無法履行，益屬可
  疑。
五此外，聲請人並未提出證據釋明有不可歸責於己之事由，及致
  履行協商內容顯有重大困難，其聲請更生，顯與前開規定不符
  ，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
