【裁判字號】    97,聲,200
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第200號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院96年度存字第15號提存事件聲請人所提存之擔保金，面額為
新台幣壹佰萬元之86年度乙類第三期中央登錄債券，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款及同法106條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全信字第1559號假扣押裁定，曾提供面額
    為新台幣（下同）100萬元之86年度乙類第三期中央登錄債
    券為擔保，並以本院96年度存字第15號提存事件提存在案。
    茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰請求裁定
    准予發還擔保金等語，並提出假扣押裁定、同意書、印鑑證
    明、提存書等為證，經本院調閱前開卷宗審核結果屬實，故
    聲請人聲請發還擔保金，於法有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                  臺灣花蓮地方法院民事庭
                      法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                      法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
