【裁判字號】    97,聲減,251
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             97年度聲減字第251號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第222號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年1月7日犯公共危險
    罪，經本院以96年度花交簡字第698 號（偵查案號：臺灣花
    蓮地方法院檢察署96年度偵字第5407號），判處拘役20日，
    緩刑2年確定在案，前開緩刑經本院以97年撤緩字第27 號裁
    定撤銷緩刑之宣告確定。受刑人犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經查，本件受刑人所犯公共危險罪，其犯罪時間係96年11月
    7日，除有本院96年度花交簡字第698號刑事簡易判決在卷可
    稽外，復經本院調取上開案卷查核無訛。是依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項規定，須犯罪在96年4 月24日以前
    者，始可予以減刑。從而，受刑人所犯上開案件，既非在96
    年4 月24日以前，聲請人聲請予以減刑，於法即有未合，應
    予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
