【裁判字號】    97,簡,30
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                97年度簡字第30號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺等案件，本院於中華民國97年4月29日所為之判
決正本及原本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄，甲○○部分第6行末段應更正補
充「緩刑期內付保護管束」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫漏繕，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以
    裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋意旨在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄，甲○○部分第6 行末段
    漏未記載「緩刑期內付保護管束」。惟已於判決事實及理由
    欄內敘明，其錯誤情形並不影響於全案情節及判決本旨，依
    前開說明，爰補充更正如主文。。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
