【裁判字號】    97,簡,105
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第105號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1921號）
，本院訊問被告後，改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告於本院之自白外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官追加起訴書之記載。
二、爰審酌被告為高中畢業之無業中年男子，智識程度不差，不
    思憑己力賺取生活所需，竟僅為自己代步所需，即竊取被害
    人乙○○之機車 1台，嗣將機車棄置路旁，由警尋回發還被
    害人之犯罪動機、目的、手段及犯罪所生之損害非輕，及其
    有多次竊盜、麻藥等前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份可參，品性不佳，然犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，依被告意願及檢察官之建議，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴法第449條第 2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
四、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
