【裁判字號】    97,易,291
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               97年度易字第291號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2715號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告乙○○於本院準備程序
    及審理時之自白」為證據外，其餘均引用附件起訴書之記載
    。
二、核被告所為，第1次係犯刑法第320條第1項之竊盜罪；第2次
    係犯同條第3項、第1項之竊盜未遂罪。被告第2 次行竊時，
    雖已著手開啟抽屜翻找財物，然尚未覓得財物，即遭被害人
    甲○○發覺而逃離，是竊盜行為僅處於未遂階段，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕之。被
    告所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    前於民國94年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑10月確定
    ，於95年5 月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可查，其受徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑，且就被告所犯竊盜未遂罪部分依
    法先加後減之。爰審酌被告已有多次竊盜前科，素行欠佳，
    及犯罪之動機、目的係為籌措資金為己治病及供己日常花費
    、行竊之手段、竊得財物之價值、對被害人造成之損失，暨
    被告坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定應執行之刑，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第3項、第25條第2項
    、第51條第5款、第47條第1項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）。
本案經檢察官張立中到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法 官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
