【裁判字號】    97,交聲更,1
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定     97年度交聲更字第1號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
代  理  人  王政琬律師
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站民國96年12月11日所為之處分（原
處分案號：花監違字第裁44-P00000000號），聲明異議，本院於
96年12月27日裁定駁回後（96年度交聲字第242號），異議人不
服提起抗告，經台灣高等法院花蓮分院以97年度交抗字第7號撤
銷原裁定，發回本院重行調查後，裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下簡稱異議
    人）於民國96年10月13日零時38分許，飲酒後從花蓮市○○
    路43號金色年代商務俱樂部，步行返回位在同市○○路36號
    日立冷氣花東營業所異議人辦公室之騎樓下，要把放在車號
    CPY－167號機車上的安全帽等雜物，收到辦公室裡面放好，
    再搭乘計程車返家，竟莫名遭巡邏員警上前盤查，並要求進
    行酒精濃度測試，異議人自認並未騎乘機車，乃拒絕接受酒
    精濃度測試，並表示警察無權進行酒測及扣車，警方因此開
    立拒絕酒測之違規通知單，異議人認為警察應該是認錯人，
    為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人拒絕接受第1項測試之檢定者，處新臺幣 （下
    同 ）6萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照
    ；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考
    領，道路交通管理處罰條例第35條第4項定有明文。
三、經查：異議人於96年10月13日零時38分許，在花蓮縣花蓮市
    ○○路36號前騎樓下，為警盤查並發覺有飲酒之跡象，先後
    於同日零時38分、零時58分及1時13分許，3次要求對異議人
    進行酒精濃度測試，均遭其拒絕之事實，為異議人自承不諱
    ，且有卷附舉發違反道路交通管理事件通知單（下簡稱舉發
    通知單）、花蓮縣警察局96年11月20日花市警交字第096002
    1817號函各 1份附卷可參。雖異議人辯稱其並無酒後駕車之
    行為，警方任意盤查，於法不合，始拒絕酒測云云，然證人
    即查獲警員乙○○到庭結證稱：當天我與另一位警員艾賢琳
    一起巡邏，到富吉路、富裕五街的時候，看到一台機車沿富
    吉路從西向東騎很快，我們就騎機車尾隨，見他停到富吉路
    36號，就上前盤查，騎士有戴安全帽，有無穿雨衣我不記得
    ，異議人說他在那裡上班，我們聞到酒味，問他有沒有喝酒
    ，他說有，但他說他是走路過來的，當時有拍照，機車、地
    板、腳踏板都是濕的等語，經閱證人當庭提出之照片，發現
    後擋泥板、後輪、腳踏板、前輪輪胎痕內，均有水漬，且騎
    樓地面上，有輪胎壓過的一道水痕，如係雨水潑濺入騎樓，
    應該是水滴或整片水漬，而非一道跟輪胎寬度相近之水痕，
    是證人所述應堪採信。異議人經警方親眼目睹騎乘機車後，
    在警方依法攔檢盤查，並聞到酒氣之後，要求實施酒精測試
    時予以拒絕之事實，應堪認定。
四、準此，則原處分機關依據上述規定，對異議人處以罰鍰 6萬
    元，並吊銷駕駛執照之裁決，要無任何違誤之處，是本件異
    議為無理由，應予駁回。至於舉發通知單以及裁決書上所載
    違規地點為花蓮市○○路、富裕五街口，依證人乙○○到庭
    所述，應係警員巡邏途中發現異議人騎車經過之地點，而非
    異議人拒絕酒測之違規地點，此部分顯係誤載，而應更正為
    花蓮市○○路36號，然該地點誤載，並不影響違規事實之認
    定，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
