【裁判字號】    97,聲,454
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第454號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑(97年執聲甲字第338號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、查受刑人甲○○為附表編號1、2及16所列犯行後，刑法業於
    民國95年7月1日修正施行（以下簡稱新刑法，修正前刑法以
    下簡稱舊刑法），參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會
    議決議，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而刑法
    第51條有關數罪併罰定應執行刑準據之規定，舊刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    新刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，經比較新舊刑法結果，以舊刑法之規定較有
    利於受刑人，自應依新刑法第2條第1項前段之規定，適用最
    有利於受刑人之舊刑法。本院並據此定其應執行之刑。
三、受刑人因犯毒品危害防制條例及竊盜等案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有附表所列案號
    之判決書各乙份在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
