【裁判字號】    97,簡,104
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第104號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2964號），經被告自白犯罪，本院認宜以聲請以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，又犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於判決確定後壹
年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）所載外，另補充證據復有：（1 ）被告於本院訊問
    時之自白；（2）卷附被告呼氣酒精濃度測試表1份。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、手段及其犯後坦承犯行，並表
    示相當悔悟等一切情狀，分別就被告所犯上開2 罪，各量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，經此教訓，應知警惕，當無再犯之虞，是本案
    被告刑之宣告，認以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    並諭知其等應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供如主文所示期間之義務勞
    務，緩刑期間付保護管束，以勵來茲而啟自新。
三、本件係依被告向本院表明願受科刑之範圍暨蒞庭檢察官所為
    求刑之範圍內而為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第
    2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第450條第1 項，刑
    法第135條第1項、第140條第1項、第41條第1 項前段、第51
    條第6款、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2 款，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官許梨雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  張嘉芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
