【裁判字號】    97,抗,66
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            97年度抗字第66號
抗  告  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因受刑人聲請定應執行刑案件，不服臺灣臺東地方法
院中華民國97年2月13日97年度聲字第56號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑年。
    理  由
一、本案受刑人甲○○因犯侵占等數罪，經判處如附表所列之刑
    確定在案，經檢察官聲請依刑法第53條、第51條第5款之規
    定，定應執行刑。原審法院以：受刑人所判處之刑已經執行
    完畢，無再適用中華民國96年罪犯減刑條例有關減刑或視為
    減刑規定，就所減之刑重定應執行刑之餘地，因而駁回抗告
    人之聲請。檢察官以受刑人所處之刑是在減刑後之96年8月
    31日屆滿，已經在96年7月16日減刑條例施行之後，本應予
    以減刑為理由提起抗告。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第16條規定，該條例自民國96
    年7月16日起施行，同條例第8條並規定已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，均應依照該條例聲請減刑。則只要在96
    年7月16日之前尚未執行完畢之罪，而符合該條例減刑之要
    件者，即應聲請減刑，不以聲請減刑時是否已經執行完畢為
    限（臺灣高等法院96年7月11日第3次刑事庭庭長會議決議可
    資參考）。
三、經查：受刑人所犯如附表所示之侵占等罪，分別經判處有期
    徒刑如附表所示，嗣後經臺東地方法院以三罪屬於數罪併罰
    ，而以93年度聲字第482號裁定，定應執行刑為有期徒刑4年
    ，經檢察官指揮執行，指揮書記載執行完畢日期為96年10
    月20日，分別有法院裁定以及檢察官執行指揮書附卷可稽，
    嗣後經假釋出監縮刑，而於96年8月31日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可證。而依照最高法院88年7
    月20日第4次刑事庭會議決議，數罪併罰之案件，只要其中
    一罪尚未執行完畢，則在假釋期間內，仍然屬於尚未執行完
    畢。本件受刑人既然在中華民國96年罪犯減刑條例施行時尚
    未執行完畢，即應依照該條例減刑，原審裁定駁回檢察官之
    聲請尚屬有誤，檢察官抗告為有理由，應由本院撤銷，並就
    受刑人所犯如附表視為減刑之刑，定應執行刑。
四、爰依刑事訴訟法第413條、中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款、第8條第項、第10條第2項、第12條，刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                        審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱廣譽
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
