【裁判字號】    97,聲,10
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            97年度聲字第10號
聲請人即
上 訴 人  甲○○
聲請人因與有限責任花蓮第二信用合作社間請求確認債權不存在
事件，向本院提起上訴時一併聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規定
  ，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法
  第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以
  釋明之；又所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而
  言；又當事人在下級審曾經繳納裁判費，於訴訟進行中，如不
  能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助（
  最高法院80年度台抗字第235號、83年度台聲字第345號、86
  年度台聲字第490號裁定要旨參照）。
二查本件聲請人聲請訴訟救助，雖檢具96年度綜合所得稅各類所
  得資料總歸戶清單、土地登記簿謄本等資料，釋明其所有之土
  地實際上已成為既成道路，不具經濟價值，且聲請人已退出翔
  順營造有限公司而非該公司之股東，及聲請人於96年度並無任
  何收入等情，但個人之實際經濟狀況並非個人所得稅申報資料
  所能完整呈現，此乃眾所週知之事實，且聲請人目前仍然擔任
  嘉星企業股份有限公司之負責人，有營利事業登記基本資料查
  詢單附卷可稽，已難認為聲請人窘於生活，且缺乏經濟信用。
  況聲請人於一審曾經繳納裁判費36萬4千元，並先後委任吳美
  津、謝庭恩、詹順貴等三名律師代理訴訟（其中吳美津律師嗣
  後解除委任），有一審自行繳納款項統一收據、委任狀附一審
  卷可稽，聲請人又未提出即時調查之證據，以釋明其經濟狀況
  確有重大之變遷，依首揭說明，本院自不得遽為准予訴訟救助
  之裁定。
三本件訴訟救助聲請既經駁回，聲請人即應於10日內依法繳納本
  件裁判費54萬6千元，逾期本院將駁回本件訴訟，附此敘明。
四依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林鳳珠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
                              書記官  鄧瑞雲
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
