【裁判字號】    97,訴,327
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第327號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：97年度毒偵字第
599號），於中華民國97年8月5日下午5時整，在本院第五法庭宣
示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、事  實：
    甲○○曾因先後2次施用毒品案件，經本院依臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官聲請裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施
    用毒品傾向，而分別於民國92年3月21日、92年10月24日觀
    察勒戒執行完畢釋放。復因施用毒品案件，經本院以93年度
    訴字第280號判處有期徒刑9月，又因毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年度訴字第519號判決判處有期徒刑1年2月確
    定，2罪接續執行，於95年3月24日因縮短刑期假釋出監，於
    95年7月30日假釋期滿以已執行論。詎仍不知悛悔，基於施
    用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年5月22日18時許為警採尿前之某時，在其位於宜蘭縣頭城
    鎮○○路38號住處內，以將海洛因及甲基安非他命混摻置於
    玻璃球管內燒烤後吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基
    安非他命1次。嗣經警查獲並採驗尿液，驗得尿液呈鴉片類
    及甲基安非他命類陽性反應，始查獲上情。案經宜蘭縣政府
    警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
