【裁判字號】    97,交易,82
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第52、474號），本院認為不宜逕以簡易程序為之，爰改依
通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國96
    年9月11日，騎乘車號5GA-208號機車後載告訴人乙○○，沿
    宜蘭縣宜蘭市○○路北往南行駛，被告即告訴人丙○○當時
    則騎乘車號RC3-765號機車沿宜蘭縣宜蘭市○○○路往和睦
    路（西往東）行駛，同日晚上9時30分許，雙方行駛至上開
    中山路2段與民權新路之交岔路口時，均應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且行經閃光號誌之交岔路口，應
    停車再開或減速慢行，作隨時停車之準備，而依當時情形，
    又無不能注意之情事，均竟疏於注意，而發生擦撞，致被告
    丙○○受有創傷性腦傷重大難治之傷害，被告甲○○受有頭
    部挫傷、四肢多處擦挫傷等傷害，告訴人乙○○受有右手、
    左手及右大腿擦挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人甲○○、
    乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告丙○○係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪；本
    件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告甲○○係觸犯刑法第284條第1項後段過失重
    傷罪，依同法第287條前段之規定，均須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○、丙○○撤回其告訴，有撤回告訴狀在
    卷可按，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
