【裁判字號】    97,聲,480
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第480號
                                       97年度易字第144號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
上列聲請人即上訴人因妨害名譽案件，不服本院於民國97年6月1
8日所為第一審判決（本院97年度易字第144號），聲請回復原狀
及提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請回復原狀駁回。
上訴駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因被訴妨害名譽
    案件，經鈞院於97年6月18日以97年度易字第144號判決判處
    有期徒刑四月。惟本件判決於送達之際，聲請人當時不在家
    中，因而由當時至聲請人住處到訪作客之友人代為簽收，然
    其事後卻未將此事向聲請人告知，致遲誤上訴期間。為此依
    刑事訴訟法第68條規定，檢具上訴狀，聲請回復原狀等語。
二、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前
    段規定甚明。次按，非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審
    之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命推事、受託推事裁
    定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請
    回復原狀；因遲誤上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原
    狀者，應以書狀向原審法院為之；非因過失遲誤期間之原因
    及其消滅時期，應於書狀內釋明之；聲請回復原狀，應同時
    補行期間內應為之訴訟行為；回復原狀之聲請，由受聲請之
    法院與補行之訴訟行為合併裁判之，刑事訴訟法第67條第1
    項、第68條第1項前段、第2項、第3項、第69條第1項前段亦
    分別定有明文。而所謂非因過失，係指逾期之緣由非可歸責
    於當事人而言，若其不能遵守期限由於自誤，即不能謂非過
    失。
三、經查：
（一）本件聲請人之戶籍地址、住居所及於本院97年度易字第14
      4號案件審理時所陳報之地址均為宜蘭縣羅東鎮○○路119
      巷4弄15號之事實，有法務部戶役政連結作業系統查詢資
      料及本院97年度易字第144號之準備程序筆錄、審判筆錄
      在卷可稽。其次，本院於97年6月24日將本院97年度易字
      第144號判決書正本寄送至應送達人即聲請人位於宜蘭縣
      羅東鎮○○路119巷4弄15號之住所時，係由聲請人本人持
      印章簽收之事實，亦有本院送達證書在卷足憑（參見本院
      97年度易字第144號卷第155頁）。依此，堪認本院97年度
      易字第144號判決書正本已於97年6月24日合法送達予聲請
      人收受無訛，聲請人所稱「本件判決於送達之際，聲請人
      當時不在家中，因而由當時至聲請人住處到訪作客之友人
      代為簽收，然其事後卻未將此事向聲請人告知，致遲誤上
      訴期間。」之回復原狀事由，顯與事實不符，自不可採。
      而聲請人於97年6月24日收受本院97年度易字第144號判決
      書正本後，既係因自己之疏忽而未於法定期間內提起上訴
      ，其遲誤上訴期間，顯係可歸責於自己，其聲請回復原狀
      於法不合，自屬無理由，應予駁回，爰裁定如主文第一項
      所示。
（二）本件聲請人即上訴人既係於97年6月24日收受本院97年度
      易字第144號判決書正本，其竟因本人之疏失，遲至97年7
      月24日始行提起上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴不合法
      律上之程式，亦應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
四、依刑事訴訟法第69條第1項前段、第362條前段、第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
