【裁判字號】    97,訴,288
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第288號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第66號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實
為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續
    施用毒品之傾向，而於民國94年7月11日執行完畢釋放，並
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第432、5
    02、518、698號為不起訴處分確定。甲○○前亦因毒品危害
    防制條例案件，經本院以95年度訴字第365號判決判處有期
    徒刑七月、以95年度易字第336號判決判處有期徒刑四月，
    並經本院以96年度聲減字第397號裁定分別減刑為有期徒刑
    三月又十五日、二月，並合併定其應執行刑為有期徒刑五月
    又十五日，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日確定，甫
    於96年7月25日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，
    明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之
    第一級毒品，不得擅自施用，竟仍於前開觀察勒戒執行完畢
    釋放後五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年
    12月3日晚間8時許，在宜蘭縣員山鄉○○路53之4號住處內
    ，以將海洛因摻入香菸內點火吸食其煙霧之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣經警方於96年12月5日下午1時許，採
    集甲○○尿液送驗後，始查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，且其於96年12月5日下午1時許所採之尿液，經送檢驗結
    果，確實呈現嗎啡、可待因陽性反應之事實，亦有宜蘭縣政
    府警察局宜蘭分局尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥
    物檢驗中心檢驗總表各一件在卷可稽。此外，被告前因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之傾向
    ，而於94年7月11日執行完畢釋放，並經臺灣宜蘭地方法院
    檢察署檢察官以94年度毒偵字第432、502、518、698號為不
    起訴處分確定等情，亦有上開不起訴處分書、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、全國施用毒品
    案件紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件附卷可佐
    。依此，足徵被告上開自白確與事實相符，其於觀察勒戒執
    行完畢釋放後，五年內再犯本案施用第一級毒品罪之事證已
    臻明確，其犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，故核被告甲○○施用海洛因之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪。其施用行為前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為其
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第365號判決判處有期徒
    刑七月、以95年度易字第336號判決判處有期徒刑四月，並
    經本院以96年度聲減字第397號裁定分別減刑為有期徒刑三
    月又十五日、二月，並合併定其應執行刑為有期徒刑五月又
    十五日，如易科罰金，以新臺幣二千元折算一日確定，甫於
    96年7月25日縮刑期滿執行完畢之事實，有前揭之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可資參照，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、
    目的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有
    期徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用第
    一級毒品毒品行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；
    犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，暨檢察官、被告對
    於科刑範圍所表示之意見後，量處如主文所示之刑，以示警
    懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
