【裁判字號】    97,聲,490
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第490號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件，本院裁判如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗後淨重零點壹肆貳玖公克）
、吸食器貳組、提撥器貳支、蠟燭壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵緝字第
    50號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    不起訴處分，然查該案中扣案之第二級毒品安非他命（下稱
    安非他命）1包（淨重0.143公克，取樣0.0001公克，餘重0.
    1429公克）、吸食器2組、提撥器2支、蠟燭1個，係查獲之
    毒品及專供被告施用毒品之器具，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之安非他命1包，係第二級毒
    品，又扣案之吸食器2組、提撥器2支、蠟燭1個係專供被告
    施用第二級毒品所用。而上揭扣案物依毒品危害防制條例第
    11條第2項、第3項之規定，禁止非法持有，均屬違禁物。綜
    上，應認聲請人之聲請為正當，爰依刑法第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
