【裁判字號】    97,訴,345
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第345號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（偵查案號：97年度毒偵字第
367、397號），於中華民國97年8月5日下午5時整，在本院第五
法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 吳文雄
    通  譯 林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案甲基
    安非他命壹包（甲基安非他命驗餘淨重零點壹捌參捌公克）
    沒收銷燬，扣案吸食器壹組沒收。又施用第一級毒品，累犯
    ，處有期徒刑拾月，扣案甲基安非他命貳包（甲基安非他命
    驗餘淨重零點伍捌陸參公克）沒收銷燬，扣案吸食器壹組沒
    收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案甲基安非他命參包（甲
    基安非他命驗餘淨重零點柒柒零壹公克）沒收銷燬，扣案吸
    食器貳組沒收。
二、事  實：
    甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用傾向，於民國92年9月12日執行完畢釋放，
    另因違反麻醉藥品管理條例、偽造有價證券等案件，經本院
    判處應執行有期徒刑4年4月確定，於95年10月23日執行完畢
    。詎仍不知悔改，基於施用第1級毒品海洛因及第2級毒品甲
    基安非他命之犯意，於97年3月30日晚間7、8時許，在宜蘭
    縣宜蘭市區，以將海洛因及甲基安非他命混摻置於玻璃球管
    內燒烤後吸食煙霧之方式，同時施用海洛因及甲基安非他命
    1次，嗣於同年月31日零時5分許，在宜蘭縣宜蘭市○○街57
    號前為警查獲，並扣得甲基安非他命1包（毛重0.514公克，
    淨重0.184公克，驗餘淨重0.1838公克）及甲○○所有供其
    施用毒品之吸食器1組；又基於施用第1級毒品海洛因及第2
    級毒品甲基安非他命之犯意，於同年4月16日11時許，在宜
    蘭縣宜蘭市○○○路13之1號「一加一」賓館105室內，以相
    同方式，同時施用海洛因及甲基安非他命1次，嗣於同日上
    午11時30分許，在上開賓館105室為警查獲，並扣得甲基安
    非他命2小包（合計毛重1.148公克、淨重0.588公克，驗餘
    淨重0.5863公克）及甲○○所有供其施用毒品之吸食器1組
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第47條第1項、第55條、第51條第5款、第38條第
    1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  吳文雄
                      法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
