【裁判字號】    97,訴,292
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97度偵
字第1391號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為
有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘
後淨重共計零點壹伍公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第
    218號判決判處有期徒刑七月確定，甫於民國96年6月29日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款所規定之第一級毒品，不得擅自持有，竟
    於97年2月26日下午2時30分許，在宜蘭縣羅東鎮某電子遊藝
    場內，以新臺幣五百元之價格，向綽號「阿狗」之成年男子
    （真實姓名年籍不詳）購得第一級毒品海洛因二包（驗餘後
    淨重共計0. 15公克）後，即將該二包海洛因毒品隨身攜帶
    而持有之。嗣於97年2月6日下午3時10分許，行經宜蘭縣羅
    東鎮○○街與青潭路口時為員警查獲，並扣得其所持有之上
    開海洛因毒品二包（驗餘後淨重共計0.15公克）。
二、案經宜蘭縣警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
    實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院
    審理時坦承不諱，且被告為警查獲時扣案之二包白粉（驗餘
    後淨重共計0.15公克），經檢驗結果均含有第一級毒品海洛
    因成份之事實，亦有法務部調查局濫用藥物實驗室97年3月2
    6日調科壹字第09723016470號鑑驗通知書一紙附卷可稽，是
    扣案之二包白粉，確屬海洛因毒品無訛。依此，足徵被告上
    開自白確與事實相符，本件事證已臻明確，被告之犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自持有，故核被告持有海洛因之行為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第一級毒品罪。又
    被告前因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴字第21
    8號判決判處有期徒刑七月確定，甫於96年6月29日執行完畢
    之事實，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一件可資參
    照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；非法持有第一
    級毒品之時間不長、數量不多，所生危害非重；犯後已坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。扣案之第一級毒品海洛因
    二包（驗餘後淨重共計0.15公克），不問是否屬於被告所有
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項
前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決
如主文。
本案經檢察官吳廣莉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
