【裁判字號】    97,家救,31
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家救字第31號
聲  請  人
（即原告）  曹鈞閎
兼      上
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃教倫律師
複代理人    林達傑律師
相  對  人
（即被告）  乙○○
上列當事人間請求扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人曹鈞閎准予訴訟救助。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」民事訴訟
    法第0107條第１項定有明文。又「經分會准予法律扶助之無
    資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予
    訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。
    」法律扶助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊等與相對人間請求扶養費事件，無資
    力繳交訴訟費用，且不諳法律，故向財團法人法律扶助基金
    會基隆分會申請法律扶助，業經財團法人法律扶助基金會基
    隆分會准予法律扶助，為此民事訴訟法第0107條及法律扶助
    法第62條之規定，聲請裁定准予訴訟救助等語。並提出「財
    團法人法律扶助基金會基隆分會」審查表及申請人資力審查
    詢問表各１件為證。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出「財團法人法律扶助基
    金會基隆分會」審查表及申請人資力審查詢問表各１件為證
    ，經核屬實，其聲請與首揭規定相符，應予准許。至聲請人
    甲○○，前已經法院准予訴訟救助，茲再聲請訴訟救助，核
    屬重複聲請，並無必要，應不准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
