【裁判字號】    97,基簡,907
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第907號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2314號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之素行尚可，其為一己之私利，出售帳戶供他
    人遂行詐騙，實無足取，然其售之帳戶數量僅1份，至今所
    知之被害人5人，被告坦承犯行，態度尚佳，迄未賠償被害
    人之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、緩刑之宣告
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本次僅因一時失慮，致
    罹刑典，經此科刑教訓，信當知所警惕，而無再犯之虞，因
    認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1款規定，併宣告緩刑2年，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339 條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    5     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2314號
                                      97年度偵字第2553號
    被      告  丙○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路116號
                        居基隆市○○區○○路163之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○雖可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之存摺、晶
    片金融卡及密碼等物交予他人，有供不法詐騙集團利用，而
    成為他人詐欺取財犯罪工具之可能，竟仍不違其本意，因缺
    錢花用即基於幫助詐欺取財之犯意， 於民國97年4月間某日
    ，經由報紙分類廣告得知有人欲收購帳戶之訊息，即與該真
    實姓名年籍不詳綽號之成年男子所屬之犯罪集團聯絡，並於
    同日在基隆市○○路、孝二路路口之何嘉仁美語補習班門口
    ，將其所有原於93年6月7日向臺灣郵政股份有限公司基隆郵
    局所開立之第000-00000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡
    及密碼等物，以新臺幣（下同）3000元之代價販賣並交付予
    一名真實姓名不詳之成年男子使用，以此方式幫助該男子及
    其所屬之犯罪集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣該犯罪集團
    成員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯
    意，(一)於97年4月11日零時41分許， 以網路即時通訊之方式
    ，向丁○○佯稱其在網路所購大潤發禮券及中油油票等物，
    需先付一半訂金始得取得貨物，使丁○○陷於錯誤而於同日
    14 時30分許， 在雲林縣斗六市○○路37號鎮北郵局之自動
    櫃員機上轉帳30,000元至丙○○上開帳戶內，卻始終未取得
    所購買之物品，始知受騙(二)於97年4月14日10時29分許， 以
    電話向乙○○佯稱其於雅虎奇摩網站購買手機，需先付款始
    得取貨，使乙○○陷於錯誤而於同日上午11時30分許，在臺
    北縣蘆洲市○○街225號 蘆洲中原路郵局匯款10,000元至丙
    ○○上開帳戶內，卻始終未取得所購買之手機，始知受騙。
    (三)於97年4月14日11時19分許， 向吳京澤佯稱其於雅虎奇摩
    網站購買手機，需先付款始得取貨，使吳京澤陷於錯誤而在
    桃園縣龜山鄉○○村○○路56號國泰世華銀行自動櫃員機操
    作自動櫃員機匯款10,000元至丙○○上開帳戶內，卻始終未
    取得所購買之手機，始知受騙。 (四)於97年4月13日21時45分
    許，向己○○佯稱其於雅虎奇摩網路拍賣購得手機，需先付
    款始得取貨， 使己○○陷於錯誤而於翌（14）日下午14時2
    分許，在臺北縣新店市○○路○段47號新店雙城郵局匯款
    17,000元至丙○○上開帳戶內，卻始終未取得上開手機，始
    知受騙(五)於97年4月13日21時許， 向戊○○佯稱其於網路購
    買汽車衛星導航，需先付款始得取貨，使戊○○陷於錯誤而
    於翌日晚間19時許，在臺北市內湖郵局西湖支局操作自動櫃
    員機匯款13,000元至丙○○上開帳戶內，卻始終未取得上開
    衛星導航系統，始知受騙。嗣因丁○○、乙○○、吳京澤、
    己○○、戊○○等人發覺有異，而分別報警處理，始循線查
    知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局、臺中縣警察局霧峰分局分別報
    告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告於警詢及偵訊之供述：其因缺錢花用，閱報得知有人
      收購金融機構帳戶使用，而以3000元代價將其所有臺灣郵
      政股份有限公司愛三路郵局帳戶之存摺、晶片金融卡及密
      碼等物出售予不詳姓名年籍之成年男子使用之事實。
  (二)被害人丁○○、乙○○、吳京澤、己○○、戊○○等人於
      警詢之指訴、郵政國內匯款執據、存摺封面、自動櫃員機
      交易明細表、Yahoo得標資料、網路購物賣方等資料： 渠
      等遭人以在網路購物需先付款始得取貨為由，而分別受騙
      匯款至被告上開帳戶之事實。
  (三)臺灣郵政股份有限公司基隆郵局函覆暨被告上開開戶之查
      詢客戶資料、該帳戶之資金往來明細表：本案帳戶確係被
      告所開設，在其於97年4月間交予他人使用後， 分別有被
      害人丁○○、乙○○、吳京澤、己○○、戊○○等人遭以
      購物需先付款為由而詐騙匯款至被告帳戶內後，並經提領
      一空之事實。
二、查金融帳戶乃係個人理財工具，性質上具有特殊之專屬性，
    苟非有特別原因關係，一般人均無隨意買受或租用他人銀行
    帳戶之理，而依一般人生活經驗，見陌生人欲蒐集帳戶供己
    使用，應足以知悉其係為掩飾犯罪所得之用，從而被告丙○
    ○於得預見上情之情形下，仍將上開帳戶之存摺、提款卡等
    物提供不詳姓名年籍之成年男子使用，應認有幫助他人犯罪
    之不確定故意。是核被告所為，係犯刑法第30條、 第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪嫌，被告以1出售帳戶之行為，分別
    幫助詐騙集團侵害被害人丁○○、乙○○、吳京澤、己○○
    、戊○○等人之財產法益，為想像競合犯，請依刑法第55條
    規定論以1罪。又被告之犯行係屬幫助犯， 請依刑法第30條
    第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
