【裁判字號】    97,基簡,865
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             97年度基簡字第865號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，本院於中華民國97年7月18日所為之97
年度基簡字第865號判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第四行「佰元折」及第七行末至第八行「
佰元折」等字，均應更正為「佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤繕或脫漏，而不影響於全案
    情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審
    法院得以裁定更正之，此有司法院釋字第43號解釋文可憑。
二、查本案原判決之正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響判
    決之本旨，應更正其記載如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
