【裁判字號】    97,聲,276
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第276號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
相  對  人  丙○○專業地政士（代書）事務所
兼  法  定  丙○○
代  理  人
相  對  人  兆京不動產仲介經紀有限公司（原名仟億不動產仲介
            經紀有限公司）
兼  法  定  甲○○
代  理  人
    主  文
本院九十六年度存字第二一八號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民
    事訴訟法第104條第1項定有明文。
二、聲請意旨略為：聲請人前依本院 96年度裁全字第258號民事
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供現金新臺幣 500,000元
    為擔保，並以本院 96年度存字第218號擔保提存事件提存後
    ，假扣押執行相對人丙○○之財產在案；現聲請人與相對人
    兆京不動產仲介經紀有限公司、甲○○間請求損害賠償事件
    已經本院96年度訴字第 465號民事判決確定，並另於民國96
    年 7月25日以台北南海郵局第967、968號存證信函，通知相
    對人戊○○、丁○○、丙○○專業地政士（代書）事務所及
    丙○○行使權利，而其等迄今仍未行使，故聲請返還擔保金
    等語，並提出上開提存書、本院96年度訴字第 465號民事判
    決確定證明書、台北南海郵局第967、968號存證信函、掛號
    郵件收件回執等件影本為證。
三、經查，聲請人確已取得與相對人兆京不動產仲介經紀有限公
    司、甲○○間之本案全部勝訴判決，另對相對人丙○○之請
    求經本院96年度附民字第 7號判決敗訴確定，經相對人丙○
    ○聲請本院以97年度裁全聲字第 6號撤銷假扣押裁定並撤回
    假扣押執行，而聲請人並未對其餘相對人之財產聲請執行，
    復以存證信函通知相對人戊○○、丁○○、丙○○專業地政
    士（代書）事務所及丙○○行使權利，上開相對人迄今仍未
    行使權利，業經本院調閱本院96年度裁全字第 258號、96年
    度執全字第234號、97年度裁全聲字第6號、96年度存字第21
    8 號卷宗查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，與法有據，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
