【裁判字號】    97,聲,99
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度聲字第99號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號8樓.
            丁○○
            喜瑞國際科技有限公司
                        1號3.
兼  上一人  甲○○
法定代理人
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八三九號擔保提存事件，聲請人所提存面
額各新臺幣壹拾萬元之華南商業銀行可轉讓定期存單肆張（號碼
：HN38901、HN38902、HN38903、HN30500），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，民
    事訴訟法第104條第1項定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第 106條所明定。
二、聲請意旨略為：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人為擔保假扣押，前依本院94年度裁全字第 871號民事裁定
    ，提供面額合計新臺幣（下同） 400,000元之華南商業銀行
    可轉讓定期存單為擔保後，對相對人之財產聲請假扣押執行
    在案，因聲請人與相對人丙○○、丁○○達成和解並同意聲
    請人取回該提存之擔保金，另相對人喜瑞國際科技有限公司
    兼法定代理人甲○○，於第一審判決後未上訴而確定，聲請
    人以存證信函定20日以上期間催告該受擔保利益人行使權利
    而迄今尚未行使，且聲請人已撤回假扣押執行，故依民事訴
    訟法第104條第1項第2、3款規定聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第 871號民事
    假扣押裁定、95年度存字第 839號提存書、96年12月14日基
    院慧95執全慎字第 761號函、和解書、臺灣高等法院民事庭
    96年10月15日院信民丙字第0960011989號函、古亭郵局第27
    2 號存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本為證，並經本院
    依職權調閱上開假扣押、提存、強制執行（95年度執全字第
    761 號）卷宗查明屬實，而相對人喜瑞國際科技有限公司兼
    法定代理人甲○○迄未對主文第 1項所示之提存物行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表足憑，本件聲請核與首揭規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
