【裁判字號】    97,基交簡,271
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第271號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，其注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，且被告之酒精
    濃度甚高，所為罔顧公眾安全，造成用路人之危險，惟被告
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度速偵字第324號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉磺港村社寮33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如
下：
        犯罪事實
一、乙○○明知飲酒後禁止駕駛動力交通工具， 於民國97年7月
    14日晚間19時許，在臺北縣萬里鄉海上海卡拉OK店飲用啤酒
    2 瓶後，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意
    騎乘車號DZM－879號重型機車搭載友人擬返臺北縣金山鄉住
    處，嗣於同日晚間22時許，在臺北縣金山鄉○○路與信義路
    路口，因未戴安全帽搭載未戴安全帽乘客及身上復有明顯酒
    味而為警攔查，繼而實施酒精濃度測試，發覺其呼吸中所含
    酒精濃度達每公升0.56毫克，且經命做直線測試及平衡動作
    ，復有腳步不穩之情事。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件依證據一、被告於警詢及偵查中之自白；證據二、被告
    之酒後吐氣所含酒精濃度檢測單；證據三、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表；證據五、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本等可資佐證，是本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
