【裁判字號】    97,訴,1066
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度訴字第1066號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1495號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於90年4月25日
    戒治期滿執行完畢。復因施用第一級毒品案件，由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於95年1月12日，
    以94年度訴字第1007號判決，判處有期徒刑10月確定，並於
    95年12月8日執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於96年12月6日，以96年度毒偵
    字第2357號（97年度緩字第108號）緩起訴處分確定，又因
    施用第一級毒品，經檢察官提起公訴，由本院於97年5月19
    日以97年度訴字第361號判處有期徒刑9月確定，詎其仍不思
    悔改戒除毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年4月27日下午2時40分許為警採尿前24小時內某時，在基隆
    市○○區○○街379巷32之3號住處，以注射針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1次，嗣於4月27日下午2時40分許，
    因其為毒品列管人口，為警通知到局採集其尿液送驗，結果
    呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理時坦承在卷，而
    被告為警查獲時所採集之尿液經送驗結果，呈嗎啡之陽性反
    應，此有97年4月29日臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告1份、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    1份附卷可稽。又其前因施用毒品案件，於90年4月25日戒治
    期滿執行完畢，又於94年間施用毒品案件，經本院判處徒刑
    ，又於96年間施用毒品案件，經檢察官為緩起訴處分，亦有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上所陳，被告施
    用毒品後，5年內再犯本案施用第一級毒品海洛因，罪證明
    確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用第一級之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)有事實欄所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    5      日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人之人數附具繕本
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
