【裁判字號】    97,聲,353
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第353號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請通知相對人限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人於本院九十三年度
存字第三五七號擔保提存事件所提存面額新臺幣壹拾萬元之九十
二年度甲類第六期中央政府建設公債（代號：Ａ九二一○六號）
行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106 條所規定。又上開所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲請，或其撤回
    假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後已逾30日，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此所謂之「訴訟終
    結」相當。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國96年9月8日合併花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小企業銀行），依法概
    括承受其相關業務及一切權利義務，而合併前花蓮區中小企
    業銀行因與相對人間請求清償票款事件，依本院93年度裁全
    字第409號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100
    ,000 元之92年度甲類第6期中央政府建設公債為擔保，並以
    本院93年度存字第 357號擔保提存事件提存後，對相對人之
    財產實施假扣押強制執行在案，因前開執行標的物業經其他
    債權人聲請強制執行後拍定，聲請人並已撤銷假扣押執行，
    且撤銷假扣押裁定，為此聲請通知相對人即受擔保利益人於
    一定期間內行使權利等語，並提出本院93年度裁全字第 409
    號民事假扣押裁定、93年度存字第357號提存書、93年6月28
    日基院雅93執全讓字第289號函、96年1月22日基院生95執讓
    字第4894號函、96年度裁全聲字第27號民事裁定暨確定證明
    書、撤銷假扣押執行聲請狀等件影本為證。
三、經查，聲請人與債務人間請求清償票款事件，雖未經本案訴
    訟終結，惟聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之聲
    請，執行標的物亦經拍定，業經本院調閱上開假扣押保全程
    序、提存及強制執行卷宗查明屬實，依首揭說明，應認符合
    民事訴訟法第104條第1項第 3款關於「訴訟終結後」之「廣
    義的訴訟終結」要件，聲請人聲請對相對人為行使權利並證
    明之通知，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
