【裁判字號】    97,基簡,950
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第950號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一第1行「甲○○」等字後增列「前因竊盜案
    件，經法院判處有期徒刑1年確定，甫於民國93年1月7日因
    徒刑執行完畢出監，竟仍不知悔改」，(2)應適用之法條補充
    「被告前因竊盜罪，經法院判處有期徒刑1年確定，並於93
    年1月7日執行完畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告甫於前案執行完畢後，再為本次犯行，其素行非
    佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，然審
    酌其等犯罪之動機、犯後坦承犯行之態度、所竊之財物價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3092號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街36號2樓
                        居基隆市○○區○○街319號2樓之21
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年7月20日上午10
    時40分許，在基隆市○○區○○路2段161號「7-11便利超商
    」，購買1碗泡麵後，自行蹲在該店中櫃檯下食用，竟趁店
    員丙○○疏於注意之機會，徒手竊取丙○○經管，放置在櫃
    檯下之NEC廠牌PDA一台，價值新臺幣（下同）6萬元，得手
    後藏置於其左邊褲袋，後因甲○○不從店員勸阻離去，為店
    員報警驅離。嗣因店員發覺上開PDA遭竊，為警循線於同日
    上午11時許，在基隆市○○區○○路222號財團法人長庚紀
    醫院基隆分院（下稱基隆長庚醫院）急診室查獲，並當場在
    其左邊褲袋扣得上開NEC廠牌PDA一台，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時自白不諱，
    核與被害人丙○○指訴之情節相符，並有被害人立具之贓物
    認領保管收據1紙及照片3張在卷可資佐證，被告之自白足堪
    採信，其涉有竊盜犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請依法論
    科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              書 記 官  王 建 龍
參考法條：
中華民國刑法第320條1項（普通竊盜罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
