【裁判字號】    97,監,6
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    選任監護人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度監字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請選任監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○為禁治產人乙○○（女，民國○○○年○月○日生，
身分證號碼：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之姊乙○○業經鈞院95年度禁字
    第4號宣告禁治產在案，其因重度智障，生活無法自理，無
    行為能力，且因其配偶已病逝，其母親又已屆75歲高齡，本
    件未能依法定順序指定監護人，爰經家屬會議討論，由聲請
    人擔任禁治產人乙○○之監護人，以利日後代為處理各項事
    務等語。
二、按為禁治產人之最佳利益，法院得依禁治產人、檢察官、當
    地之社會福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就其三親
    等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關社會福利機構或其
    他適當之人改定為監護人，民法第1113條第一項準用同法第
    1094條第二項定有明文。經查：聲請人為禁治產人乙○○之
    弟，有聲請人提出之戶籍謄本可證，故聲請人可認為係本件
    聲請之利害關係人，又禁治產人乙○○目前入住於台中市華
    穗護理之家，生活無法自理，無行為能力，需由專人24小時
    照料；其配偶李煥燧已於95年7月15日過世；另其母親許翠
    賢則年事已高，實不適擔任禁治產人乙○○之監護人，並經
    許翠賢到庭表示同意以禁治產人之弟即聲請人為禁治產人之
    監護人。本件既經聲請人具狀願意擔任禁治產人之監護人，
    並經親屬會議同意，揆諸首揭規定，為禁治產人乙○○最佳
    利益考量，聲請人之聲請選定由其擔任監護人，自屬合法，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  家事庭  法  官  施慶鴻
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書記官  李成在


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
