【裁判字號】    97,易,43
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                97年度易字第43號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  一  人  黃怡騰律師
選任辯護人
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第416號）
，本院裁定如下：
    主      文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理      由
一、本案被告乙○○、甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一
    審案件，被告等既已於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，
    經檢察官聲請於審判外進行協商，本院同意由受命法官獨任
    進行協商程序。
二、依刑事訴訟法第455條之2第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                刑事庭審判長  法  官  施慶鴻
                              法  官  周美玲
                              法  官  盧軍傑
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
