【裁判字號】    97,審聲,935
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第935號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第六００七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第10141號民事裁定，提供新臺幣100萬元為擔
    保金，並以本院96年度存字第6007號提存事件提存在案，玆
    因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而告終結，聲請人於訴
    訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內
    行使權利，已於97年6 月27日送達相對人，相對人迄今仍未
    行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全字第10
    141 號民事裁定、96年度存字第6007號提存書、96年8 月28
    日96雄院隆民文96執全字第4998號執行命令、97年4 月18日
    雄院高96執全文字第4998號函、存證信函暨回執等件影本為
    證，且經本院依職權調閱上開提存事件卷宗核閱屬實。而相
    對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表6 份在卷可稽
    ，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
