【裁判字號】    97,家他,63
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第63號
原      告  乙○○
                        1號5.
被      告  甲○○
上當事人間前因離婚等事件（97年度婚字第697 號）於本院進行
民事訴訟程序，原告曾經本院准予訴訟救助（97年度家救字第64
號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定
如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元及自本裁定
送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之伍計算之利息
。
  理  由
一、(一)按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文；又民事訴訟法第91條第3 項規定「
    法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時
    人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力
    支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴
    訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。(二)再按「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負
    擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月
    內聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 」，亦為民事訴訟法
    第83條第1 項所明定。然原告經法院准予訴訟救助後，應
    未實際向法院繳納裁判費，常忽略於撤回訴訟後併為聲請退
    還裁判費，且上開法條係規定「聲請」退還該審級「所繳」
    裁判費，是認於原告准予訴訟救助而撤回起訴之事件，法院
    依職權裁定確定訴訟費用額時，應不受上開法條之拘束僅得
    於原告有聲請退回裁判費之時始得予以扣除，應考量當事人
    利益，於計算原告應繳之裁判費時，無論原告有無聲請退還
    裁判費，均應予以依職權扣除以計算應繳之裁判費。
二、查原告與被告間離婚等事件（97年度婚字第697 號），係非
    因財產權起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵
    第一審訴訟費用為新臺幣（下同）3,000 元，前經本院裁定
    准予訴訟救助在案（97年度家救字第64號）；又上開事件業
    經原告於本院言詞辯論終結前撤回起訴，有原告97年7 月30
    日撤回起訴狀附本院97年度婚訴字第697 號民事事件卷宗，
    並經本院調閱上開卷宗審核確實。是依上開規定及說明，本
    院97年度婚字第697 號離婚等事件之訴訟費用，應扣除原告
    撤回起訴所得退還之裁判費3 分之2 ，是應由原告負擔之金
    額為1,000 元。爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用
    額及其法定遲延利息如主文第一項所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  家事法庭法  官  楊智守
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書記官  蘇  豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
