【裁判字號】    97,審簡,4354
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原姓名邱永.
                      樓之5
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1715號），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字
    第9043號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年5 月24日
    停止戒治釋放，同年12月21日戒治期滿未經撤銷視為執行完
    畢。復於94年間因施用毒品、詐欺案件，經本院94年度易字
    第215 號、94年度簡字第2471號各判處有期徒刑4 月、4 月
    確定，經裁定應執行有期徒刑6 月確定；又因施用毒品案件
    ，經本院94年簡字第40 21 號判處有期徒刑6 月確定，經接
    續執行，於95年8 月4 日執行完畢。詎其仍不知悔改，未能
    戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，再犯施用毒
    品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於97年1 月26日6 時55分為警
    採尿回溯24小時內某時，在不詳地點，以將甲基安非他命置
    於吸食器內燒烤成煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於97年1 月26日2 時40分許，因形跡可疑
    ，在高雄市○○區○○路34巷6 號前為警攔檢查獲，經其同
    意採尿送檢結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告、毒品案件嫌疑人尿
    液代碼與姓名對照登記表及臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    證，被告上開施用第二級毒品犯行，堪予認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實所
    載之犯罪前科並已執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒
    戒及刑之執行後，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒品犯行，顯
    見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自身健康外，對社會
    秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一具體切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
