【裁判字號】    97,促,46445
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第46445號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        17號.
法定代理人  乙○○
                        17號.
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬玖仟柒佰伍拾捌元，及自
    民國九十五年一月六日起至清償日止，按年息百分之十九點
    七一計算之利息，及違約金（即逾期手續費，延滯第一個月
    當月計付違約金壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付違約金
    參佰元，延滯第三個月（含）以上者每月計付違約金陸佰元
    ），並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                 書記官 莊惠如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
