【裁判字號】    97,審消債更,695
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度審消債更字第695號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及協商結果之證明文件到院。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  黃美秀
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然依聲請人
    所提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告上記
    載，中國信託商業銀行股份有限公司之長期擔保放款新台幣
    3,192,000 元為有擔保債權，顯未參與該次協商，是本件聲
    請人聲請更生，顯未遵循前揭消費者債務清理條例第151 條
    第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商
    ，爰定期命補正於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最
    大債權金融機構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身
    份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正
    本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金
    融機構債權人清冊正本）(5) 近2年度綜合所得資料清冊及最
    近1 個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞
    工保險被保險人投保資料表及明細正本申請協商及協商結果
    之證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
四、另請說明聲請人為何未將中國信託商業銀行之有擔保債權列
    入債權人清冊，及聲請人向中國信託商業銀行借款所提供擔
    保品為何，若係土地或建物，請提供最新之土地及建物登記
    謄本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
