【裁判字號】    97,審消債更,1245
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1245號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告之裁判費新台幣壹仟
元及補提抗告理由到院。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；抗告，徵收裁判費新台幣一千元，再為抗告
    者，亦同；提起抗告，應表明抗告理由。消費者債務清理條
    例第15條及民事訴訟法第77條之18、第488 條第3 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人聲請更生程序事件，經本院以97年度審消債更字
    第1245號裁定駁回其保全處分之聲請，聲請人不服具狀提起
    抗告，然未繳納抗告之裁判費新台幣一千元且未表明抗告理
    由，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
