【裁判字號】    97,審消債更,1721
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1721號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請前2 年內每月必要支出生活費9509元及扶養費等明細及實
  際支出證明文件。
2.聲請人之配偶莊淑芳95、96年度國稅局財產歸屬資料清單及綜
  合所得稅各類所得資料清單。
3.聲請人96年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單；如有其他
  儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他收入，亦應
  併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人名下無不動產，請說明房貸支出係何人所有之不動產，
  並請提出該房地之土地及建物登記謄本。
5.為查明聲請人所指定送達代收人中華民國金融消費者更生關懷
  協會有無代收送達之能力，請提出該協會之立案證明及其法定
  代理人之戶籍謄本。
6.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
