【裁判字號】    97,審聲,2108
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2108號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即 受刑 人  甲○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（97年度執聲沒字第237 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    1 萬元，而提出現金並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已
    經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，聲請將受刑人周本
    清所繳之保證金沒入。
二、經本院審酌相關卷證，核屬真實，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
