【裁判字號】    97,審簡,1508
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1508號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請依簡易判決
處刑（97年度偵字第7568號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害物質
罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「嗣於同日20時許，為警
    當場查獲」更正為「嗣於同日17時30分許，為警當場查獲」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯空氣污染防制法第48條第1 項之罪。又被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院95以年度訴緝字
    第197 號判處有期徒刑10月確定，嗣經本院96以年度聲減字
    第1662號減為有期徒刑5 月，而於民國96年8 月18日縮短刑
    期執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，空氣污染防制
    法第48條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
