【裁判字號】    97,訴,285
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    確認股東會決議不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第285號
上  訴  人  福德木業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認股東會決議不存在事件
，上訴人對於民國九十七年七月八日本院第一審判決，提起上訴
。依民事訴訟法第77條之16第1 項、同法第77條第14條第1 項之
規定，應徵第二審裁判費為新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後五日內，逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
