【裁判字號】    97,家他,61
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第61號
原      告  丙○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  李淑欣律師
被      告  丁○○
上當事人間前因請求給付扶養費事件，原告經本院97年度家救字
第10號裁定准予訴訟救助，本院依職權裁定確定訴訟費用額如下
：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟陸佰玖拾玖元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又依同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當時人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭
    民事訴訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息。再按原告撤
    回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結
    前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費
    二分之一，同法第83條第1 項亦定有明文。
二、查原告丙○○、乙○○與被告丁○○間請求給付扶養費事件
    （本院97年度家訴字第68號），應徵裁判費新臺幣（下同）
    11,098元（計算式：14×10000 ＋88×10000 ＝0000000）
    ，原告並聲請本院97年度家救字第10號定准予訴訟救助確定
    在案。另本院97年度家訴字第68號給付扶養費事件，業經原
    告撤回本件訴訟而終結，原告於撤回訴訟後，並已依法聲請
    退還裁判費三分之二，均據本院依職權調取上開各卷宗核閱
    屬實。是經本院調查並予以計算之結果，本件原告應負擔之
    裁判費用為3,699 元（11098 ÷3=3699，元以下四捨五入）
    ，爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲
    延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                  家事法庭法  官  何清富
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
