【裁判字號】    97,審訴,3243
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3243號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5119號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣高雄地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國95年11月3 日執行完畢釋
    放，並經本署檢察官以95年度戒毒偵字第419 號為不起訴處
    分確定。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即於97年5 月22
    日0 時5 分許接受採尿時起回溯前24小時內某時（不含公權
    力拘束期間），在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。
    另基於施用第二級毒品之犯意，於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，即於97年5 月22日0 時5 分許接受採尿時起回
    溯前24小時內某時（不含公權力拘束期間），在不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因涉犯違反毒品危害
    防制條例案件遭通緝，為警於97年5 月21日19時30分許在高
    雄市○○區○○路與大同路口查獲，因認被告乃係涉犯毒品
    危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級毒品罪嫌
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。又無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於管轄法院，並得不經
    言詞辯論為之，同法第304 條、第307 條亦有明文規定。
三、經查，本案被告之住所在「屏東縣牡丹鄉○○村○○路11號
    」，且別無居所，業據其於警詢中供述在卷。又起訴意旨既
    認被告係在「不詳地點」施用第一、二級毒品，則本院自亦
    無由遽認被告之犯罪行為地乃在本院轄區內。基於上述，被
    告之住所及犯罪地，既均非在本院轄區內，本院就本案自無
    管轄權，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知本件管
    轄錯誤，移送臺灣屏東地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
