【裁判字號】    97,聲減,2527
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之3
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年10月7 日犯竊盜罪，經本院以
    96年度簡字第188 號（偵查案號：95年度偵字第26682 號）
    ，判處有期徒刑3 月、緩刑2 年確定在案，嗣因緩刑期內故
    意犯竊盜罪，經本院以97年度簡字第731 號判處拘役35日確
    定，前開緩刑即由本院以97年度審撤緩字第52號裁定撤銷，
    受刑人不服該裁定提起抗告，亦經臺灣高等法院高雄分院以
    97年度抗字第285 號裁定駁回。茲檢察官以受刑人犯罪時間
    在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  邱靜銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
