【裁判字號】    94,訴,3019
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    期貨交易法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度訴字第3019號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
共      同
選任辯護人  趙建華律師
上列上訴人因期貨交易法等案件，對本院中華民國97年6 月20日
為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人均應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由．．．者，應以判決駁回之
    。刑事訴訟法第361 條、第367 條前段分別定有明文。
二、經查：本院94年度訴字第3019號第一審判決，業於民國97年
    7 月3 日分別經上訴人即被告甲○○之同居人、上訴人即被
    告乙○○之同居人收受，嗣均於97年7月11日提起上訴，惟
    其上訴狀內僅記載「對原判決實難誠服，依法聲明上訴，理
    由容後補呈」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書，容有未合，爰命上訴人於本裁定
    送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體
    理由），逾期未補正者，本院即檢卷送上訴。如二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由者，依法即應以判決駁回之，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  王參和
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
