【裁判字號】    97,審聲,944
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第944號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟玖佰肆
拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。又訴訟不經裁判而終結者，法院應依聲請以
    裁定為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項
    、第90條第1 項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間清償債務事件，經本院以民國95年度重訴
    字第483 號聲請人部分勝訴確定，第一審訴訟費用由相對人
    負擔90% 。經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額，為第一審裁判費之90% ，計為新臺幣28,944元（
    32, 160 元x90%＝28,944）。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
