【裁判字號】    97,審簡,1900
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第7188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十條第二款之非法買賣保育類野生
動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
社區提供陸拾小時之義務勞務。緩刑期內付保護管束。扣案之黃
腿象龜壹隻沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件。
二、本案相關之法律比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。而被告行為後，刑法第33條第5 款業於
    民國95年7 月1 日公布施行規定：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之。」，與修正前刑法同條款規定「罰金：
    1 元以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為
    人，自應依刑法第2 條第1 項前段，應適用行為時即修正前
    之法律。
三、核被告甲○○所為，違反野生動物保育法第35條第1 項「保
    育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣」之規定，
    而應依同法第40條第2 款處斷之罪。又95年5 月30日修正、
    同年7 月1 日施行之該法第40條，僅係刪除同條第2 項關於
    常業犯之規定，本案情形適用新舊法之結果並無不同，不生
    比較問題，應逕行適用新法論處，附此敘明。爰審酌被告未
    經中央主管機關同意，即擅自購入保育類野生動物，所為固
    有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其僅違法購入
    黃腿象龜1 隻，犯罪情節尚屬情節輕微等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準量處如主文
    所示之刑，復斟酌被告之智識程度及經濟狀況（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準（
    按修正前刑法第41條第1 項前段原規定「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣9 百元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科
    罰金之折算標準予以提高。從而比較修正前、後所定易科罰
    金折算標準，當以修正前規定較有利於本件被告，故應依刑
    法第2 條第1 項前段，適用行為時、即修正前刑法第41條第
    1 項前段規定，以定其易科罰金之折算標準）。又被告犯罪
    時間係在96年4 月24日之前，合於減刑條件，爰併依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其
    宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法
    院被告前按紀錄表在卷可稽，茲念其為本案行為時年僅18歲
    ，年輕識淺，係因一時失慮而觸法，諒經此科刑教訓，當知
    所警惕，本院認尚無對惡性非重之被告施以短期自由刑之必
    要，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予諭知緩刑2 年，並依刑法第74條第2 項第
    5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第2 款
    之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。至扣案之黃腿象龜1
    隻，係被告觸犯野生動物保育法第40第2 款之罪所查獲之保
    育類野生動物，依同法第52條第1 項前段規定，併予宣告沒
    收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，野生動物保育法第40條第2 款、第52
    條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪科刑之法條：
野生動物保育法第35條
保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品，非經主
管機關之同意，不得買賣或在公共場所陳列、展示。
前項保育類野生動物、瀕臨絕種及珍貴稀有野生動物產製品之種
類，由中央主管機關公告之。
野生動物保育法第40條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
30萬元以上150 萬元以下罰金：
一、違反第24條第1 項規定，未經中央主管機關同意，輸入或輸
    出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第35條第1 項規定，未經主管機關同意，買賣或意圖販
    賣而陳列、展示保育類野生動物或瀕臨絕種及珍貴稀有野生
    動物產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
