【裁判字號】    97,聲減,2495
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表1 、2 所示之案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第1387號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示之搶奪罪，減為有期徒刑參月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯
如附表二所示之肆罪，均減刑，詳如附表二所載，應執行有期徒
刑壹年，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表1 、2 所示日期犯如附表1 、2 所示
    之5 罪，經判處如附表1 、2 所示之刑確定在案，茲檢察官
    以其犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯如附
    表1 、2 所示5 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知
    易科罰金之折算標準，並就如附表2 所示之4 罪定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第 1
    項、第2 項，刑法第41條第1 項前段（修正前）、第2 項（
    修正前）、第51條第5 款（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                  鳳山刑事第一庭  法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月   5      日
                                   書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
