【裁判字號】    97,重訴,105
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度重訴字第105號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            甲○○○
共      同
訴訟代理人  黃清江律師
            蔡明哲律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院97年度重訴字第105 號返
還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人丙○○訴
訟標的金額為新台幣（下同）415 萬元，上訴人甲○○○訴訟標
的金額為1,182,000 元，上訴人丙○○部分應徵第二審裁判費63
,217 元 ，上訴人甲○○○應徵第二審裁判費19,171元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                  民事第六庭  書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
