【裁判字號】    97,審消債更,1761
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1761號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁之轉
  帳證明、匯款憑單）。
2.聲請前2 年內每月必要支出膳食費5,000 元、租金6,000 元（
  應提出租賃契約及租金繳納證明）、電信費及電費3,000 元及
  交通費1,300 元等明細及實際支出證明文件。
3.請說明無擔保債務還款計畫所列遠東銀行信用卡債權114,429
  元、台新銀行信用卡債權6,180元、運通銀行信用貸款債權
  114,306 元為何未在債權人清冊之列，如已清償完畢，請提出
  清償證明文件。
4.聲請人投資有限責任花蓮第二信用合作社之現金價值及證明文
  件；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或
  其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
5.請提出聲請人96、97年度薪資收入證明文件。
6.聲請人之戶籍地設於花蓮縣吉安鄉○○路○段115 號，請提出
  釋明聲請人欲久居之住所地位於本院轄區之證明文件。
7.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
