【裁判字號】    97,審交簡,707
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪
    。又被告於處理人員前往現場處理時，當場承認為肇事人而
    未逃逸，此有高雄縣政府警察局交通警察隊岡山分隊交通事
    故肇事人自首紀錄表（見相驗卷第16頁）1 紙可稽，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌被告因一時疏忽，
    未遵守交通規定，而與蘇蔡寶鏡騎乘之機車發生碰撞，致蘇
    蔡寶鏡人車倒地，因而顱腦損傷不治死亡，被告迄今亦尚未
    與告訴人即被害人之子蔡長茂達成和解，犯後態度非佳，殊
    無足取，惟斟酌其先前並無前科，臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可按，素行良好、其生活狀況及本件因雙方對
    和解金額認定不一，致未能達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    ，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
 （過失致死罪）
 因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下
 罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
