【裁判字號】    97,易,822
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第822號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17812
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分尚有「甲○○於本院訊問
    時之自白」茲予補充外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程式
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因違反毒品危害防制條例、搶奪、竊盜案件，經本院以91年
    度訴字第1033號、91年度訴字第1100號判處有期徒刑1 年、
    1 年、10月，嗣經本院以91年度聲字第2506號裁定定應執行
    有期徒刑2 年8 月確定，於民國95年1 月2 日假釋期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告
    於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、爰審酌被告有竊盜前科，詎再犯本案，足見未改正其不勞而
    獲之心態；另有違反毒品危害防制條例、麻醉藥品管理條例
    等前案，素行不佳，又正值壯年，不思以己力謀取財物，卻
    以竊取方式冀得不法財物，行為實屬不該；惟考量被告犯後
    坦承犯行，失竊之人行道鐵板價值不高，並經被害人領回等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，資為懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                  書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
