【裁判字號】    97,訴,934
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第934號
  原      告  臺灣銀行股份有限公司
  法定代理人  丁○○
  訴訟代理人  甲○○
  複代理人    丙○○
  被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年7月29日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬零參佰零壹元，及自民國九十六
年四月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之四點零七七計
算之利息；暨自民國九十六年五月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、原告起訴主張被告乙○○於86年10月29日向原告借款新台幣
    （下同）800,000 元，約定利息按週年利率7.895%計算 (依
    原告基本放款利率加碼0.745%計算)， 其後隨原告基本放款
    利率調整機動計息，並約定應按月攤還本息，借款期間自86
    年10月29日起至106 年10月29日止，如未按期履行即喪失期
    限利益，全部債務視為到期，除按約定利率計算遲延利息外
    ，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% 、逾期清償
    在6 個月以上者，就超過6 個月部分，按上開利率20% 計算
    違約金。詎被告僅繳納部分本息，自96年4月29日起即未再
    依約清償，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核
    算結果，尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清償，
    屢向被告催討，均無結果。爰本於消費借貸之法律關係，提
    起本訴。並聲明：如主文所示。
二、被告則以：對原告主張之事實及請求之數額均不爭執，但因
    失業無力清償，希望以每月還款3,000元至3,500元之方式分
    期清償等語。
三、原告主張被告向原告借款800,000 元後僅部分清償即未依約
    分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚有如主
    文所示之款項未為受償之事實，業據提出放款借據、小額貸
    款查詢等為證，且與本院調查結果之事實相符，被告到庭亦
    均不爭執其事實，原告主張應可認為真實。從而，原告本於
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示本金之利息
    、違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
