【裁判字號】    97,審消債更,1734
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1734號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                            書  記  官  黃美秀
附表：
1.請釋明無擔保債務還款計畫所列美商花旗銀行之信用卡債權15
  6,319 元未列入債權人清冊中之理由。如已清償完畢，請提出
  證明資料影本。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之信用記錄。
3.聲請人95至97年度薪資證明（如提出存摺影本，需檢附存摺封
  面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分）。如有其他財產如人
  壽保險單、投資型保險單、股票、基金或其他收入，請併陳報
  種類現值及提出證明。
4.是否有依法受聲請人扶養之人，若有，請提出受扶養人95、96
  年度國稅局財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單
  ，及其戶籍謄本；並說明依法應分擔扶養義務之人數、分擔之
  比例及家族系統表。
5.聲請更生前2 年內每月必要支出生活費用12000 元之明細及實
  際支出證明資料影本。
6. 其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明
   文件（例如生病、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
