【裁判字號】    97,交聲,1656
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1656號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年7 月11日所為之裁決（高市交裁字第裁32-B0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年4 月
    13日20時40分許，因酒後騎乘車牌號碼PJF-903 號重型機車
    ，在高雄市楠梓區○○○○○路口，經員警當場攔停舉發交
    通違規，而異議人前因酒駕違規，已受吊扣駕照處分在案（
    96年1 月18日至97年1 月17日），異議人於駕駛執照吊扣期
    間駕駛汽車，且酒精濃度超過規定標準，遂於97年7 月11日
    以高市交裁字裁32-B00000000號裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第35條第3 項等規定，科處異議人罰鍰新台幣（下同
    ）6 萬元，吊銷駕駛執照，3 年內禁考。
二、異議意旨略以：異議人於96年4 月13日20時40分許，經警臨
    檢查獲酒後且無照駕駛機車，異議人事後對酒後駕車深感懊
    悔，但因此違規情事，卻須吊銷異議人之大貨車駕照，將使
    異議人無法靠駕駛大貨車維生，影響生計，爰聲明異議，請
    求免以吊銷大貨車駕照云云。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年」，道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款定有明文；又依道路交通管理處罰
    條例第92條第1 項所授權訂定之道路交通安全規則第114 條
    第2 款之規定：「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之0.05以上者，不得駕車」，故駕駛汽車經測試檢定超
    過上開酒精濃度者，即屬超過酒精濃度規定標準，依首揭法
    律規定，當應予以處罰。次按汽車駕駛人經依上開規定吊扣
    駕駛執照，倘於吊扣期間再有上開情形者，則處新臺幣6 萬
    元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷其駕駛執照，道路交
    通管理處罰條例第35條第3 項前段亦有所明文；又依同條例
    第67條第2 項前段規定，其經依同條例第35條第3 項前段規
    定吊銷駕駛執照者，3 年內不得考領駕駛執照。再者，前揭
    規定所謂「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線而以
    原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車），道路交通管理處罰
    條例第92條第1 項所授權訂立之道路交通安全規則第2 條第
    1 項第1 款亦有明文規定。故騎乘機車若有上述違規行為，
    亦有前揭處罰規定之適用。
四、經查：
  (一)本件異議人曾於96年1 月18日前某日，因酒駕違規，經執行
    吊扣駕駛執照1 年，吊扣期間自96年1 月18日起至97年1 月
    17日止，且異議人於上開吊扣期間內，另於96年4 月13日20
    時40分許，在高雄市楠梓區○○○○○路口，因飲酒後騎乘
    車牌號碼PJF-903 號重型機車，經員警攔檢，並以呼氣酒精
    濃度測試器測得呼氣中酒精濃度達每公升0.46毫克，而當場
    以異議人違反處罰條例第35條第1 項規定，以高市警交字第
    B00000 000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，並經
    異議人當場簽收在案等情，為異議人所坦認，且有高雄市政
    府交通局97年7 月16日高市交裁字第0970017586號移送書、
    高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單、汽車駕照基本資料各1 紙在卷可按（
    見本院卷第2 、9 、11頁），上開事實，自堪予認定。
  (二)異議人既於前揭駕駛執照吊扣期間（96年1 月18日起至97年
    1 月17日止），復於96年4 月13日，在其酒精濃度超過規定
    標準之情況下（呼氣酒精濃度每公升0.46毫克），騎乘前揭
    機車，揆諸首揭道路交通管理處罰條例第35條第3 項、第67
    條第2 項等規定，原處分機關依法自應裁罰異議人罰鍰6 萬
    元及吊銷其駕駛執照，且處分其3 年內不得再為考領。異議
    人雖執前揭情詞聲明異議，請求免為吊銷駕照云云，然考諸
    前揭法律規定之立法意旨乃係為確保公眾交通安全，避免酒
    後駕駛者一犯再犯，故乃對於再犯者加重處罰，條文內容業
    已明定一定之處罰內容，並未賦予原處分機關或法院就處罰
    內容有何裁量餘地，且此項規定亦難認有違比例原則，自難
    依異議人之所請，而免為吊銷其駕照之處分。
五、綜上所述，異議人確有道路交通管理處罰條例第35條第3 項
    前段之駕照吊扣期間酒後駕車之違規情事，揆諸首揭法律規
    定，原處分機關裁罰異議人罰鍰6 萬元及吊銷其駕駛執照，
    且處分其3 年內不得再為考領，經核並無違誤，異議人執上
    開情詞提起本件聲明異議，洵無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
