【裁判字號】    97,促,47433
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47433號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人甲○○、丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台
    幣伍拾伍萬貳仟玖佰肆拾柒元，及自民國九十五年五月二十
    九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，及按月
    計付違約金新台幣參佰元，(二)債務人甲○○應向債權人給付
    新台幣貳拾壹萬壹仟零伍拾陸元，及其中新台幣玖萬零伍
    佰柒拾伍自民國九十五年一月七日起至清償日止，按年息百
    分之十四點二五計算之利息，暨自民國九十五年二月八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，新台幣壹拾貳萬零肆佰捌拾壹元，及自民國九十五年一
    月十日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利息
    ，暨自民國九十五年二月十一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新
    台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                 書記官 鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
