【裁判字號】    97,審訴,2098
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2098號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3624號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前於民國95年間，因施用毒品案
    件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，復裁定送強制戒治，於96年7 月6 日因停止
    處分而出監。詎仍不知悔改，復於釋放後5 年內，分別基於
    施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    分別於97年2 月19日14時許回溯24小時內某時（不含公權力
    拘束期間），在不詳地點，以不詳方式，分別施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次，因認被告乃係
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一、二級
    毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    303 條第5 款定有明文。經查被告因另案自民國97年7 月20
    日遭羈押於臺灣高雄看守所，惟翌日凌晨即經送往義大醫院
    急救，嗣宣告不治死亡，有臺灣高等法院在監在押紀錄表、
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份在卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  陳君杰
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
