【裁判字號】    96,建,81
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                96年度建字第81號
上  訴  人  台灣自來股份有限公司第七區管理處
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人朝信營造有限公司因96年度建字第81號給付工
程款事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣
（下同）6,519,970 元，應徵第二審裁判費98,322元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    民事第三庭  法  官   廖純卿
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官   洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
