【裁判字號】    97,審簡,3062
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第10976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第6 行之「之窗戶玻璃，致窗戶玻璃破裂不
    堪使用」補充更正為「之窗戶玻璃，致窗戶玻璃破裂及鋁鐵
    窗柱凹陷而損壞」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。又
    被告前因竊盜案件，經本院以94年度易字第1822號判決判處
    有期徒刑8 月確定，於民國95年12月7 日執行完畢，有臺灣
    高等法院高雄分院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審酌被告僅因
    與告訴人之子黃凱宏之細故，即以暴力手段損壞告訴人住處
    二樓之窗戶玻璃，顯乏尊重他人財產權之觀念，犯後復否認
    犯行，迄今仍未能與告訴人達成和解，其行為實不足採等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。至被告雖持石頭丟擲告訴人之窗戶
    ，惟該石頭並未扣案，亦無證據顯示為被告所有，爰不為沒
    收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
