【裁判字號】    97,促,47332
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47332號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        17號.
法定代理人  乙○○
                        17號.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾玖萬肆仟陸佰捌拾貳元，
    及自民國九十五年八月七日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，及違約金（即逾期手續費延滯第一個
    月當月計付違約金新台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計
    付違約金新台幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者，每月
    計付違約金新台幣陸佰元）。
    並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
