【裁判字號】    97,審簡,2182
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7944號、第8499號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。再刑法第28條之共同
    正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人
    犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人共同幫助犯罪，要
    亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條之餘地（最高法院33年
    上字第793 號判例、72年度台上字第7115號判決參照），是
    被告甲○○及被告乙○○同時提供帳戶幫助詐欺集團成員詐
    取被害人謝清貴之財物，其等仍各負幫助罪犯罪責，而不論
    以共同正犯，併予敘明。另被告甲○○同時將2 帳戶之存摺
    、提款卡及密碼等物，交付予同一詐欺集團成員，其顯係以
    一個幫助行為，供予詐欺集團成員先後向被害人丙○○、謝
    清貴2 人詐欺取財，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合
    犯，從一重處斷。爰審酌被告2 人在知悉國內現今詐騙案件
    盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺等物，供實行詐欺犯
    罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此
    能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害
    人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，且被告甲○○、
    乙○○於犯後仍未能全然坦承犯行，實屬不該，並斟酌被害
    人丙○○、謝清貴分別所受損害非輕等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、又被告2 人所提供金融帳戶存摺等物，雖係供詐欺集團犯罪
    所用之物，然並未扣案，且因已提供予詐欺集團成員使用，
    而於本案為警查獲後，該等物品應已遭該集團人員丟棄而滅
    失，爰不為沒收之宣告，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
