【裁判字號】    97,促,47282
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47282號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹佰零伍萬伍仟伍佰陸拾參
    元新台幣參拾壹萬零參佰零肆元新台幣壹拾貳萬玖仟捌
    佰參拾捌元，及分別自民國九十七年四月二十三日民國
    九十七年四月二十三日民國九十七年四月二十四日起至清
    償日止，分別按年息百分之三點七四三點七四二十計
    算之利息，暨分別自民國九十七年五月二十四日民國九
    十七年五月二十四日民國九十七年五月二十五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
