【裁判字號】    97,聲減,2476
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 所示不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年
貳月。褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯違反毒品危害防制條例
    等罪，經判處如附表所示之刑確定在案，茲檢察官以其所犯
    附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號2 所
    示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不符，應予准許。又附表編號2 原判決諭知強制治
    療之從刑部分，業於97年7 月5 日執行完畢，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，且此部分不在減刑範圍內，附
    此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  錢衍蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
