【裁判字號】    97,審消債更,1634
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1634號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  林玉珊
附表：
1.提出依無擔保還款計畫之還款證明（例如存摺封面、內頁之影
  本或轉帳證明）。
2.請提出95至97年間薪資證明文件（例如薪資袋、薪資轉帳證明
  或由雇主開具之薪資證明書）；如有其他如儲蓄型保險單、投
  資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其
  種類之現值金額及提出證明文件影本。
3.聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（須有投保單
  位及金額）。
4.受扶養人蔡榮二、母親蔡張玉95、96年度之國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單
5.依法應分擔扶養父親蔡榮二、母親蔡張玉之人數、分擔比例及
  家族系統表。
6.聲請前2 年內必要支出生活費、稅賦、水電費及扶養費等明細
  及實際支出證明文件。
7.為查明聲請人指定送達代收人中華民國金融消費者更生關懷協
  會有無送達代收能力，請提出該協會之立案證明及其法定代理
  人之戶籍謄本。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
