【裁判字號】    97,聲減,2520
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2520號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（97年度執聲字第2012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示依法視為已減刑之罪，與附表編號
1 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年陸月，褫奪
公權陸年。
    理  由
一、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，民國96年7 月16日
    施行之「中華民國九十六年罪犯減刑條例」第2 條第2 項定
    有明文。
二、查受刑人甲○○前於附表所列日期涉犯如附表所示各罪，分
    別經附表所示法院判處如附表所示之刑確定在案，並經臺灣
    高等法院高雄分院以85年度聲字第428 號定其應執行之刑為
    有期徒刑10年6 月，褫奪公權6 年，亦經確定在案。茲檢察
    官以被告現於假釋中，惟仍應就其所犯如附表視為已減刑之
    編號2 所示之罪，與附表一編號1 所示不應減刑之罪所處之
    刑，聲請定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項、第8 條第
    1 項、第3 項、第10條第2 項、第11條、第12條、第14條，
    修正前（下同）刑法第51條第5 款、第8款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      刑事第十庭  法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
