【裁判字號】    97,審簡,3683
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    家暴傷害罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3683號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14932號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1項、第2項分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○○
    2 人係夫妻關係，屬於家庭暴力防治法第3條第1款規定之家
    庭成員，被告所為上開傷害犯行雖符合家庭暴力防治法第2
    條第2 項所稱家庭暴力罪，惟因該法就此並無罰則規定，故
    此部分犯行應僅依刑法規定予以論罪科刑為當。是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪。爰審酌被
    告與告訴人遇有家庭糾紛之解決，本應以理性、和平之手段
    與態度為之，以維婚姻生活之圓滿，被告竟因細故率然傷害
    告訴人，致告訴人無意和解，實屬不該，所幸告訴人甲○○
    所受傷勢尚非巨大，且念被告犯後坦承犯行，被告先前並無
    前科，素行良好及其犯罪動機、目的、損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致觸犯本件犯行，本院認被告經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，刑法第74條第1 項第1 款，家庭暴力防治法第
    38條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
