【裁判字號】    97,審聲,871
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第871號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  川成塑膠工廠股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二０八四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院94
    年度裁全字第3404號民事裁定，提供新臺幣167,000 元為擔
    保金，並以本院94年度存字第2084號提存事件提存在案。玆
    因假扣押執行標的業經本院拍定，且依強制執行法第132 條
    第3 項規定，聲請人已不得再持上開假扣押裁定聲請強制執
    行，執行程序已告終結，聲請人復於訴訟終結後，聲請本院
    催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，已於97年4
    月8 日送達相對人，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開規
    定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度裁全字第34
    04號裁定、94年度存字第2084號提存書等件影本為證，且經
    本院依職權調閱本院94年度存字第2084號、97年度司聲字第
    300 號、95年度執字第15003 號等民事事件卷宗核閱屬實。
    而相對人迄未行使權利，亦經本院職權查證明確，是聲請人
    聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
