【裁判字號】    97,審簡,1882
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子參顆，均沒收
之。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第7行之「自摸者可向各家收取100元，若玩
    家放槍則向其收取100元」，補充更正為「以300元為底，每
    台100 元之計算方式，自摸者可向各家收取底及贏得台數之
    總金額，若有玩家放槍，則贏家可向放槍者收取上開計算方
    式之底及台數之總金額」外，其餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭場及
    聚眾賭博罪。次按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已
    預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、
    延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
    犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成
    立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年臺上字
    第1079號判決要旨參照）。本件被告自民國97年3 月初起至
    同月20日為警查獲時止，提供高雄市○○區○○路100 號旁
    鐵皮屋之場所，聚集不特定之人賭博財物，並藉此抽頭牟利
    ，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，依社會
    通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複
    特質之「集合犯」，應認僅成立一罪。又被告所犯意圖營利
    供給賭博場所、聚眾賭博2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭
    博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告提供其承租處所作為賭博場所供人聚賭以營利，敗
    壞社會風氣，所為實屬不該，惟念渠提供時間非長、被告動
    機、目的及犯罪所得，及被告前無前科，有臺灣高等法院被
    告前案記錄表1 份在卷可按等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並審酌本案犯罪情節、被告之智識、職業、教育程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄）等一切情狀，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、至扣案之麻將牌1副、骰子3顆，係被告所有供犯罪所用之物
    ，業經證人沈麗鳳等人證述在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款沒收之。至賭資新臺幣3200元，證人即現場賭客沈麗鳳所
    有，非被告所有，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
