【裁判字號】    97,審交簡,893
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第35171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末行補充「甲○○於肇事後前往林許玉送
    醫急救之高雄健仁醫院，且於警員據報趕赴醫院處理時，向
    據報前來尚不知肇事者為何人之員警坦承其為車禍肇事之人
    而自首犯罪，嗣並接受裁判」；證據補充「高雄縣政府警察
    局岡山分局交通事故肇事人自首紀錄表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    又被告於肇事後，仍前往被害人送醫急救之醫院，並在未被
    有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動
    向前來醫院處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，
    此有高雄縣政府警察局岡山分局交通事故肇事人自首紀錄表
    在卷可按，係對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽，
    竟疏於注意車前狀況，而不慎撞及被害人林許玉致其不治死
    亡，實屬不該，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可按，且犯後坦承犯行，態度尚佳，且業已
    與被害人之家屬即達成調解，有高雄縣橋頭鄉調解委員會調
    解書1 紙附卷，足見其顯有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑
    典，犯後已知錯悔悟，並已與被害人家屬達成和解，有前開
    調解書可佐，是本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  康祈福
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276 條第1 項 （過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
