【裁判字號】    97,審簡,4349
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4349號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第2845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出方法侵害他人之著作財產權，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行「語的卡拉OK
    」應更正為「優路那那卡拉OK」，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未經授權，將聲請簡易判決處刑書所載之9 首
    歌曲之著作內容透過伴唱機設備，供不特定顧客點唱，其行
    為係屬利用顧客以公開演出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之
    方法，侵害告訴人之音樂著作財產權。是核被告所為，係犯
    著作權法第92條以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。
    又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字
    第1079號判決要旨可資參照。本件被告自96年1 月間某日至
    96年7 月26日為警查獲時止，在所經營之「優路那那卡拉OK
    」擺設電腦伴唱機之方式，反覆供不特定不知情之顧客以公
    開演出方式侵害告訴人之著作財產權，其行為具反覆實施性
    質，且時間密接，手法相近，應認係實質上一罪。另被告利
    用不知情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲
    內容之公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之
    犯行，為間接正犯。爰審酌被告欠缺智慧財產權保護概念，
    為圖私利致告訴人權利受損，事後又未能與告訴人達成和解
    ，惟念其違法經營而侵權之時間，公開演出之歌曲合計9 首
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、教育程度、家庭經濟狀況
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所
    犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
