【裁判字號】    97,審易,782
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審易字第782號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第385
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國95年12月16日23時30分許
    ，在高雄市前鎮區○○○路草衙巷193之10號之「馬拉上卡
    拉OK」消費時，因故與告訴人甲○○及真實姓名年籍不詳、
    綽號「阿福」之成年男子發生口角，被告竟基於傷害他人身
    體之犯意，以拳頭毆打告訴人之眼睛，使告訴人倒地後，再
    以腳踩告訴人之眼睛及胸部，致使告訴人因而受有頭部外傷
    併顱內出血、頭皮撕裂傷6.5公分、右眼皮撕裂傷2.5公分、
    胸部挫傷等傷害，因認被告乃係涉犯刑法第277 條第1 項之
    普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本案被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀
    1 份在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
