【裁判字號】    97,聲減,2533
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯聲請減刑及定應執行刑等罪，均減刑，詳如附表一、
二所載，附表一應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰
元即新台幣玖佰元折算壹日；附表二應執行有期徒刑柒月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經判處如附表一、二所列之刑，並分別定應執行有期徒刑10
    月、1 年3 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯附表等罪，悉合於減刑條件，
    均聲請予以減刑並定應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條
    第2 項，刑法第2 條第1 項，修正前刑法第51條第5 款、第
    41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
