【裁判字號】    97,審簡,1921
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1921號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第8258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之「北極熊」電子
遊戲機壹台（含IC板壹塊）及機具內硬幣新臺幣伍拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第3行補充「竟自民國97年2月下旬某日起」
    補充為「竟與真實姓名年籍不詳之傅姓成年男子，共同基於
    經營電子遊戲場業之犯意，由該男子提供電子遊戲機1 台，
    並民國97年2 月下旬某日起」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條
    之未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，其違反同條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定處斷。又被告與實姓名年籍不詳之
    傅姓成年男子就本案犯行間，具有犯意之聯絡及行為之負擔
    ，為共同正犯。再被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國
    97年2 月下旬起持續至同年3 月3 日為警查獲時止，然其上
    開行為，本質上即含有反覆為之特質，並具有場所相同、時
    間密接性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有
    預定同種類行為將反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪
    。本院審酌被告未依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲
    場業，傷害政府對電子遊戲場業之管理，惟衡量被告先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，素
    行良好，犯後坦承犯行，態度良好，又其擺設電子遊戲機之
    數量僅1 台，違法營業之期間僅數日及違法所得利益非鉅等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，
    並斟酌其業已年長，本件所生危害非重，本院認經此偵、審
    程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，併諭知緩刑2 年。
四、至扣案「北極熊」電子遊戲機1台（含IC板1塊），據被告供
    稱為真實姓名年籍不詳之傅姓成年男子所有，供犯罪所用之
    物，業據被告供述在卷，依責任共同原則，自應依法沒之。
    另機具內硬幣新臺幣50元，係被告所有因犯罪所得之物，爰
    依刑法第38條第1項第3款沒收之。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
