【裁判字號】    97,審消債更,1551
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1551號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ），並說明已於何時毀諾。
2.聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（須有投保單位及
  金額）。
3.配偶陳嘉雄95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
4.受扶養人公公陳秋森、婆婆朱玉蘭95、96年度之國稅局財產歸
  屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
5.依法應分擔扶養公公陳秋森、婆婆朱玉蘭之人數、分擔比例及
  家族系統表。
6.聲請人所列聲請前2 年內必要生活支出膳食費、有線電視費、
  瓦斯費、保險費、房租（須檢附房屋租賃契約及繳納證明）及
  扶養費等明細及實際支出證明文件。
7.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應併為陳明其種類之現值金額及提出證明
  文件影本。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
