【裁判字號】    97,審消債更,1762
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1762號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提向最大債權金融機構申
請協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務
    ，曾以書面向最大債權金融機構請求協商，逾30日不開始協
    商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予
    更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾發函向最大債權金融機構申
    請協商，惟未提出與金融機構協商不成立之證明文件，且其
    提出之財產收入狀況說明，尚有不足，爰定期命補正聲請人
    於消費者債務清理條例施行後，依金融機構所定前置協商機
    制檢附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請
    協商，而與金融機構協商不成立之證明文件，及如附表所示
    財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其更
    生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構申請協商結果之證明文件。
2.配偶楊靜心95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
3.聲請前2 年內必要支出租金3000元、生活費8000元、水電費10
  00元、勞健保費19000元及扶養費等證明文件。
4.聲請人之國稅局財產歸屬資料清單；如有其他如儲蓄型保險單
  、投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，應併為陳明
  其種類之現值金額及提出證明文件影本。
5.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  吳慕瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
