【裁判字號】    97,審簡,1344
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  大陞企業有限公司
代  表  人  吳天高
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第682號），本院判決如下：
    主  文
大陞企業有限公司，其代表人因執行業務，違反勞動基準法第五
十五條第一項關於勞工退休金之給與標準規定，處罰金銀元壹萬
元（即新臺幣萬元）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載「吳天高（未經
    聲請簡易判決處刑）係設於台北市○○○路○段85號17樓之
    3 之大陞企業有限公司之負責人即代表人，並為勞動基準法
    所定之雇主」，並將「惟大陞公司明知勞工退休金之給與應
    依勞基法第55條第1 項之標準計算，竟未依規定發給退休金
    」之記載，更正為「惟吳天高明知勞工退休金之給與應依勞
    基法第55條第1 項之標準計算，竟未依規定發給退休金」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、吳天高為大陞企業有限公司之負責人即代表人，因執行業務
    違反勞動基準法第55條第1 項第1 款之規定（其涉違反勞動
    基準法第78條部分，未據聲請簡易判決處刑），自應依同法
    第81條第1 項規定對被告大陞企業有限公司處以該條所定之
    罰金。另中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日
    起施行，本件大陞企業有限公司之犯罪時點在96年4 月24日
    減刑基準日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第1 項之規
    定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情形，爰依該條
    例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣告刑期2 分之1 。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，勞動基準法第55條第1 項、第78條、第81
    條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
勞動基準法第55條：
勞工退休金之給與標準如左：
一、按其工作年資，每滿一年給與兩個基數。但超過十五年之工
    作年資，每滿一年給與一個基數，最高總數以四十五個基數
    為限。未滿半年者以半年計；滿半年者以一年計。
二、依第五十四條第一項第二款規定，強制退休之勞工，其心神
    喪失或身體殘廢係因執行職務所致者，依前款規定加給百分
    之二十。
前項第一款退休金基數之標準，係指核准退休時一個月平均工資
。
第一項所定退休金，雇主如無法一次發給時，得報經主管機關核
定後，分期給付。本法施行前，事業單位原定退休標準優於本法
者，從其規定。
勞動基準法第78條：
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，處3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條：
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
