【裁判字號】    97,審簡,3212
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3212號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    。本院審酌被告僅因大樓管理糾紛，對告訴人心生不滿，竟
    於公眾出入之場所，以怒罵「畜生」言詞等行為，侵害告訴
    人乙○○之人格法益，罔顧社會秩序，犯後否認犯行，迄未
    賠償告訴人所受損害，所為實不足取，惟斟酌被告素行良好
    及被害人所受之侵害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454 條第2項，
    刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
