【裁判字號】    97,審交簡,600
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第145號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實末行補充「乙○○於肇事後留在事故現場，
    在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向前來現
    場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受
    裁判」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告無照駕駛，因而致人受傷，依法應負刑事責任，
    並應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。
    又被告於肇事後留在事故現場，向前往現場處理事故尚不知
    肇事者為何人之員警坦承肇事，並接受裁判之事實，有高雄
    市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表1 紙在卷可稽（
    見偵他字卷第27頁反面），堪認符合自首之規定，爰依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。本院審
    酌被告因一時不慎致告訴人甲○○於傷，迄今亦尚未與告訴
    人甲○○達成和解，賠償告訴人所受損失，固屬不該，惟念
    被告犯後坦承犯行，態度良好，且其年紀尚輕，較易失慮，
    斟酌告訴人所受之傷勢，及本件係因雙方對和解金額認定不
    一，致未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易
    科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
