【裁判字號】    97,促,46027
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第46027號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        之16.
一、債務人應向債權人給付新台幣玖萬參仟伍佰柒拾伍元，及其
    中新台幣捌萬玖仟伍佰貳拾伍元，自民國九十五年六月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，及按
    月計付違約金新台幣壹仟貳佰元，並賠償程序費用新台幣壹
    仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                 書記官 唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
