【裁判字號】    97,促,47371
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47371號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣貳佰玖
    拾玖萬玖仟伍佰玖拾捌元，及如附表編號1 、2 所示之利息
    、違約金，債務人丙○○應向債權人給付新台幣壹佰陸拾
    伍萬柒仟伍佰零參元，及如附表編號3 、4 所示之利息、違
    約金，債務人乙○○應向債權人給付新台幣玖萬壹仟參佰
    伍拾陸元，及如附表編號5 、6 所示之利息、違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
