【裁判字號】    97,審簡,2341
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年度
偵字第24610號、97年度偵字第10316號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告丙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告2 人因一時細故糾紛，被告丁○○即訴諸暴力傷害
    被害人乙○○之身體，被告丙○○則持刀恐嚇被害人甲○○
    之生命、身體之安全，被告2 人迄今尚未分別與告訴人乙○
    ○、甲○○2 人達成和解，實屬不該，惟斟酌被告丁○○犯
    後尚坦承傷害之犯行，被告丙○○先前並無前科，被告2 人
    之犯罪手段及分別造成之損害等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度，均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、至被告丁○○、丙○○2人分別執木製警棍1支及長尖刀1 把
    所為之本案傷害、恐嚇犯行，惟無證據足資認明所執物品係
    屬被告2 人所有，復因未扣案，且非違禁物，爰均不為沒收
    之宣告，併為敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
