【裁判字號】    97,審交附民,79
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
原    告  乙○○
    原    告  甲○○
    被    告  丙○○
上列當事人間97年度審交附民字第79號就本院97年度審交訴字第
104 號業務過失致死一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年8 月5 日下午3 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  李淑惠
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告兼
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
    調 解 委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）柒拾伍萬元（不含強制保險
    金），其給付方法為：調解成立時，當場給付現金拾伍萬元
    予原告悉數點收無訛，餘款陸拾萬元以匯款方式（匯款郵局
    ：高雄大順郵局 (高雄50支)， 匯款帳號：000000-0-0000
     000）支付，自民國九十八年一月十二日起，以每月十二日
    為清償日，每月壹萬元分期支付至全部清償完畢止，如一期
    不給付，視為全部到期。（簽名：甲○○）
二、原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
