【裁判字號】    97,審簡,4195
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第11569號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯非法持有刀械罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀（含刀鞘）壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。
二、按武士刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款所規範
    之刀械，是核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第14條第3項之未經許可，持有刀械罪。爰審酌被告犯罪動
    機、目的、手段、持有刀械之種類、危險性之大小、犯行所
    生之危害及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之武士刀（含
    刀鞘）一把係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     8    月     5    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                  書記官  戴金龍
附本件論罪科刑依據之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
