【裁判字號】    97,審簡,1671
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第6429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向檢察
官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞
務。緩刑期內付保護管束。交通事故現場勘驗圖上偽造之「魏碧
琪」署名及指印各壹枚、酒精濃度測定紀錄表上偽造之「魏碧琪
」署名及指印各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 、6 行「在交通事
    故現場勘驗圖及酒精濃度測定紀錄表上偽簽「魏碧琪」之名
    」之記載，補充為「在交通事故現場勘驗圖偽簽『魏碧琪』
    之署名1 枚，並按捺指印1 枚於上，旋於同日10時40分許，
    在酒精濃度測定紀錄表上偽簽『魏碧琪』之署名1 枚，並按
    捺指印1 枚於上」；證據並所犯法條欄第3 行「高雄縣政府
    警察局交通事故紀錄」更正為「高雄縣政府警察局處理交通
    事故紀錄表」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告
    先後於交通事故現場勘驗圖、酒精濃度測定紀錄表上偽造署
    名、指印之行為，係於密切接近之時間及同一地點實施，侵
    害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一逃避
    刑責之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，核屬接續犯。另被告於有偵查犯罪權限之機關及公
    務員發覺其犯罪前，主動至高雄縣政府警察局林園分局向員
    警坦承前揭犯行，並進而接受裁判等情，有職務報告1 紙附
    卷可參，是被告此舉符合自首之要件，故依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。本院審酌被告為掩飾身分以逃避另案刑
    罰執行之情，竟冒用他人之名義於前開文件上簽名及按指印
    ，造成當事人人別資料辨識錯誤，並妨礙員警偵查工作遂行
    ，實有不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，犯罪所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯
    情節及教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等情（見被告
    警詢筆錄「受詢問人」欄所載），諭知以新臺幣1,00 0元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚
    非嚴重，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之
    規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項第
    2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。至交通事故現場
    勘驗圖上偽造之「魏碧琪」署名及指印各1 枚、酒精濃度測
    定紀錄表上偽造之「魏碧琪」署名及指印各1 枚，爰均應依
    刑法第219 條規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第219 條、第
    62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  康祈福
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第217 條第1 項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
