【裁判字號】    97,審聲,878
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第878號
聲  請  人
即債務人    乙○○
                        二號
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下
：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又按債務人對於支付命令於法定期間
    合法提出異議者，支付命令於異議範圍內失其效力，以債權
    人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解；又債務人對於支
    付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決
    有同一之效力，同法第519 條第1 項、第521 條第1 項亦有
    明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之請求清償借款之強制執行，
    聲請本院准予假扣押，經本院於民國87年2 月17日以87年度
    全字第464 號裁定准許後，債權人已於同年11月14日向本院
    聲請對債務人核發支付命令，經本院以86年度促字第45000
    號准予核發，並於同年12月8 日合法送達於債務人，債務人
    未於法定期間內聲明異議，此經本院調取前揭支付命令卷核
    閱明確。職是，以債權人於經准為假扣押後，已聲請核發支
    付命令，且未據債務人於法定期間提出異議，則該支付命令
    與確定判決有同一之效力，債權人支付命令之聲請即等同於
    起訴。從而，債務人聲請再命債權人起訴，於法不合，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第529 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      民事第二庭法  官  陳業鑫
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
