【裁判字號】    97,審易,1582
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1582號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原居臺東縣.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5049號），本院判決如下:
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國97年3 月3 日凌晨零時1 分回溯24小時內
    某時，在某不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於同年月2 日晚上10時40分許，在臺東市○○路○ 段201 號
    為警查獲，經其同意採尿送驗後呈甲基安非他命陽性反應，
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪嫌。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所
    、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦有
    明文，此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以案件繫
    屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起訴時之
    所在地而言。
三、查被告之住所地（戶籍地）在臺東縣臺東市○○里○○路○
    段214 巷10弄8 號，有被告戶政資料查詢結果附卷可稽，其
    入監前之居所地在臺東縣臺東市○○路○段201 巷12號，亦
    據被告於警詢供述明確（見警卷被告現住地址欄），而被告
    於97年7 月30日自臺灣高雄第二監獄移監至非本院轄區之臺
    灣臺東看守所，目前仍在該所等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表所載，此部分
    事實應可認定。惟本案係於97年8 月4 日繫屬本院，有本院
    收文戳章為憑，被告之犯罪地又在臺東市，足見被告之住所
    地、現所在地及犯罪地均非在本院管轄之高雄縣市內甚明，
    本院自無管轄權，檢察官誤向本院提起公訴，尚有未合，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於有管轄權之臺灣臺東地方法院。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
