【裁判字號】    97,審聲,2116
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第231 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜罪，經具保人乙○○依
    指定保證金額新臺幣（下同）2 萬元，而提出現金並經許可
    停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。前項規定，於檢察官依
    第93條第3 項但書及第228 條第3 項命具保者準用之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項、第2 項固分別定有明文。惟遍查卷
    內資料並無具保人甲○○為受刑人乙○○因竊盜案件，提出
    保證金2 萬元而停止羈押之資料（卷內資料所示係具保人許
    晉嘉為受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件，提出保證金
    30萬元而停止羈押之資料），且受刑人乙○○亦無因竊盜案
    件經法院判刑之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，是本件聲請人聲請沒入具保人甲○○所繳納
    之保證金2萬元，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
