【裁判字號】    97,審交易,275
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第275號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第85
61號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國96年9 月16日中午，駕駛
    車牌號碼NNF-969 號重型機車，沿高雄市楠梓區○○○路由
    西向東方向行駛，應注意前後左右有無障礙或車輛行人，而
    依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，於同
    日12時35分許，行經楠梓新路212 號前，適由告訴人乙○○
    所騎乘車牌號碼ZNN-867 號輕型機車自楠梓新路216 號前由
    南往北欲穿越馬路至對向車道左轉向西至前開地點，被告見
    狀避煞不及，撞擊告訴人機車左側車身後倒地，使告訴人受
    有左足2 、3 、4 、5 蹠骨開放性骨折、左下肢挫傷等傷害
    ，因認被告乃係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303 條第3 款定有明文，而所謂未經告訴，包括不
    得告訴及未經合法告訴之情形在內（最高法院91年度台非字
    第207 號判決意旨參照）；又調解經法院核定後，當事人就
    該事件不得再行告訴，鄉鎮市調解條例第27條第1 項亦定有
    明文。是以告訴乃論案件，茍告訴人於提出告訴前，即與被
    告達成調解並經法院核定，依法即不得再行告訴，如檢察官
    誤將此等案件予以起訴，法院應依刑事訴訟法第303 條第3
    款諭知不受理之判決。
三、本案被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段須告訴乃論。而被告、告訴人已於97年1 月3 日，在高雄
    市楠梓區調解委員會就該案達成調解，並經本院高雄簡易庭
    法官於97年1 月30日核定調解成立等情，有高雄市楠梓調解
    委員會96年民刑調字第534 號調解書在卷可稽，且據本院依
    職權調取97年度雄核字第154 號卷核閱無訛，告訴人竟於前
    開調解經核定後之97年2 月21日，以被告遲未依調解內容履
    約為由，提出告訴，於法自有未合，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
