【裁判字號】    97,交聲,1762
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1762號
原處分機關  高雄市政府交通局
受 處 分人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於高
雄市政府交通局民國97年6 月23日所為之裁決（高市交裁字第裁
32B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18
    條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限於「受處分人」
    ，如非受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程
    式，且無從補正，自應予駁回。
二、經查，本件違反道路交通管理事件裁決書之受處分人為「甲
    ○○」，有高雄市政府交通局高市交裁字第裁32B00000000
    號裁決書1 份附卷可稽（見本院卷第5 頁），而本件具狀陳
    述意見之聲明異議人為「乙○○」（係受處分人之女，見本
    院卷第3 、10頁，併參本院卷第1 頁高雄市政府交通局函說
    明之內容），並非受處分人，依法自無異議之權。是異議人
    既非本件違反道路交通管理事件之受處分人，揆諸前揭規定
    ，並無聲明異議之權利，本件異議人之聲明異議，不合法律
    上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
