【裁判字號】    97,審簡,4315
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第12202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣陸萬元。扣案之禁藥「Viagra Tablets 100mg」共
玖瓶均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按輸入藥品，應將其成分、規格、性能、製法之要旨，檢驗
    規格與方法及有關資料或證件，連同原文和中文標籤、原文
    和中文仿單及樣品，並繳納費用，申請中央衛生主管機關查
    驗登記，經核准發給藥品許可證後始得輸入，藥事法第39條
    定有明文；而未經依藥事法第39條之規定申請核准擅自輸入
    之藥品，除係旅客或隨交通工具服務人員攜帶自用藥品進口
    者外，即屬藥事法第22條第1 項第2 款前段之禁藥，藥事法
    第22條第1 項第2 款、藥事法施行細則第6 條亦設有明文。
    本件被告甲○○明知上開藥品係其友人未經許可自美國所輸
    入而仍販賣，核其所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁
    藥罪。爰審酌被告所販賣之禁藥數量、犯後坦承犯行之態度
    、販賣禁藥牟利，對國民健康產生之危害，及其犯罪之動機
    、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。末查被告5 年內未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    存卷可考，被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵、審之教訓
    ，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核上開各情後，認對
    其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2
    款規定，併予宣告緩刑2 年，並同條第2 項第4 款，命被告
    向公庫支付如主文所示金額，以啟自新。
三、另按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥或禁藥，沒入
    銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事法第八章「稽
    查及取締」內，而非列於第九章之「罰則」，其性質應屬行
    政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限，法院自不得
    越權於判決內諭知沒入銷燬；惟查獲之禁藥若未經行政機關
    沒入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告沒收之（最高
    法院92年台上字第2718號、93年台上字第738 號判決意旨參
    照）。本件扣案之禁藥「Viagra Tablets 100mg」共9 瓶，
    尚未經行政機關沒收銷燬，仍由檢察署贓物庫保管中，此有
    高雄市政府衛生局刑事案件移送書可證（見臺灣高雄地方法
    院檢察署97年度他字第2317號卷第1頁反面），爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前段、
    第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                  書記官  戴金龍
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
