【裁判字號】    97,促,47177
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47177號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾壹萬伍仟零壹拾捌元，及
    自民國九十七年四月十二日起至清償日止，按年息十點六八
    計算之利息，暨自民國九十七年五月十三日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣相對人乙○○與聲請人簽立有個人小額信用貸款借款契約
    ，而向聲請人借貸，依前揭契約書之約定，聲請人並執有相
    對人所簽發，發票日為民國96年7 月12日，到期日為97年4
    月12日，面額為50萬元之債務擔保本票乙紙，其上載有利息
    自發票日起按年利率「百分之10.68 」計算及逾期在六個月
    以內部份，按前開利率百分之十加付，逾期超過六個月部份
    ，另按上開利率百分之二十計付違約金等之約定暨「此票免
    除作成拒絕證書」。詎相對人竟於97年4 月12日即未依約繳
    納借款本息，迭經催討，迄今仍有315,018 元及利息、違約
    金未獲清償，相對人既為借款之債務人，依法、依約自應負
    償還債務責任，特依民事訴訟法第五○八條之規定，請求鈞
    院迅賜對相對人發支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
