【裁判字號】    97,審消債更,1060
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1060號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償之虞，
    已向本院聲請更生，為防杜債務人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償及使債務人有重建之機會，如不為保全處分，
    任由聲請人之債權人聲請強制執行其財產，更生程序恐難順
    利進行，是有聲請保全之必要等語。
三、按為達更生目的，消費者債務清理條例固於該法第19條規定
    ，法院得依聲請或職權，以保全處分裁定停止強制執行程序
    之進行，惟同法第48條第2 項及第69條後段亦規定，法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，更生程序終結
    時，依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結。是除有必
    要性或急迫情事致更生目的有不達之虞，債權人依法得行使
    權利之應不受影響。本件聲請人雖主張其於台北富邦銀行所
    設薪資轉帳帳戶內之存款遭台北富邦銀行直接扣款抵償債務
    ，有違債權人之公平受償，請求以保全處分限制台北富邦商
    業銀行就其帳戶內之存款行使直接扣款之權利。惟查，聲請
    人自陳其為避免薪資遭台北富邦銀行直接扣款，自97年4 月
    份起即將薪資轉帳至其設於華南商業銀行之帳戶，故台北富
    邦銀行之帳戶自97年4 月份起即無任何存款入帳，有聲請人
    於台北富邦銀行存摺內頁影本在卷可稽。而本件聲請人設於
    台北富邦銀行之帳戶內既已無任何存款可供台北富邦銀行直
    接扣抵，顯然欠缺以保全處分限制台北富邦銀行就其帳戶行
    使扣款之緊急或必要性，故聲請人本件聲請，核無必要，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8月5日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
