【裁判字號】    97,審消債清,54
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審消債清字第54號
聲  請  人  甲○○
                        高雄市.
相  對  人  新豐資產管理股份有限公司
法定代理人  唐承健
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十一年度執字第二七三九○
號強制執行事件關於聲請人對第三人高雄高等行政法院每月得支
領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在內）於三分之一
及工作、年終、考核、績效獎金在四分之三範圍內，除繼續扣押
外，其餘命令將債權移轉於相對人收取之部分應停止。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即其債權人正對
    其薪資債權實施強制執行程序（本院91年度執字第27390 號
    ）。茲為維持債權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之
    重建，爰依聲請人之聲請，斟酌實際需要，應予准許，依消
    費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，
    於清算之聲請為裁定前，裁定如主文。
三、至於聲請人聲請限制債權人於本件清算聲請裁定前不得對於
    聲請人其他財產開始或繼續強制執行程序及行使債權，聲請
    人亦不得對於債權人履行債務之保全處分部分，經查：聲請
    人並未釋明於本院裁定准予清算程序前有何緊急或必要情形
    ，是本院裁定開始清算程序前，並無禁止債權人對於聲請人
    其他財產強制執行及行使債權之必要，是聲請人此部分聲請
    難認有必要，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8 月5 日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日 內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
