【裁判字號】    97,消債抗,95
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請更生程序（保全處分）
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度消債抗字第95號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請更生程序事件，對於民國97年7 月4 日本院97
年度審消債更字第117 號駁回保全處分聲請之裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：其遭本院97年度司執字第55153 號執行扣薪
    中，因上開強制執行事件非全部債權人均參與分配，且扣押
    之薪津為日後更生方案清償之基礎，因而於聲請更生時，並
    聲請裁定停止上開強制執行程序以資保全，原審駁回保全處
    分之聲請顯有違誤等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分，(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制，(三)對於債務人財產強制執行程序之停止，(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分，(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項固有明文，然由該條文係規定「得為
    保全處分」，非「應為保全處分」，可知法院就是否裁定准
    許保全處分具有裁量權，非經利害關係人聲請，即應裁定准
    予保全處分。又更生程序主要以法院裁定開始更生程序後之
    薪資、執行業務所得及其他固定收入，作為更生方案之清債
    來源，是裁定開始更生程序前，所為扣押債務人薪津、獎金
    之執行行為，自不影響裁准更生程序後更生方案之清償來源
    ，則上開更生聲請裁定前對債務人財產強制執行程序停止之
    保全處分，當不含扣押薪津、獎金之執行行為。
三、本件聲請裁定停止強制執行者既為扣押薪津之執行行為，依
    上所示，自不應准許，且是否於債務人之強制執行程序聲明
    參與分配，係債權人之權利，其可自由選擇，應予尊重，則
    裁定應否停止對債務人為扣押薪津、獎金之執行行為時，自
    無需考慮該債權人所自為之選擇，及該選擇所可能產生之影
    響，抗告意旨認法院判斷應否裁准保全處分時，應審酌該債
    權人所自為之選擇，亦有未合，原審駁回聲請人保全處分之
    聲請，依法尚無不合，抗告意旨指摘違誤，尚無可採，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1項 、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                      民事第三庭審判長法  官  陳嘉惠
                                      法  官  謝梨敏
                                      法  官  鄭峻明
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                                      書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
