【裁判字號】    97,促,47172
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第47172號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣貳佰零伍萬貳仟參佰貳拾
    柒元，及自民國九十六年十二月十二日起至清償日止，按年
    息百分之五點二三三計算之利息，暨自民國九十七年一月十
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分
    之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人甲○○於民國93年11月12日向聲請人訂借房屋添
    修貸款乙筆，額度為新臺幣2,230,000元，並書立放款借據
    一紙交聲請人收執，內有借款期限、利息、違約金及償還辦
    法之約定。
    二、 依放款借據第七條第一項第一款之約定，借款人任何
    一宗債務不依約清償或攤還本金時，聲請人無須事先通知或
    催告，聲請人得將借款視為全部到期。
    三、 復依放款借據第四條約定，債務人倘不依期還本、付
    息，逾期6個月以內者，按本借款利率10%，逾期6個月以上
    者，就超過部份，按借款利率20%計付違約金。另依借據同
    條約定，本件借款債務經聲請人視為全部到期並經轉列催收
    款項時，利率改按轉列催收款項日之定儲利率指數年率（2.
    736%）加1.497%加1%固定計算。
    四、上開借款借款人自96年12月12日起即未繳納本息，經聲
    請人多次催討未蒙債務人清償，聲請人遂於97年7月31日將
    該借款轉為催收款項，債務人尚欠如請求之標的及其數量所
    示之債務未清償，迭經催討無效。依借據約定，聲請人自得
    將借款視為全部到期，債務人應全部償還借款本息及違約金
    。
    五、本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
    訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅賜對
    債務人發支付命令，促其清償，俾維債權，實為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
