【裁判字號】    95,建,78
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第78號
上  訴  人  永得室內裝修股份有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人王森福即新享天風味家常菜因95年度建字第78
號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院。按提起第二審上訴，
應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變
更之聲明暨上訴理由，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第4
款定有明文。本件上訴人未以上訴狀表明對於第一審判決不服之
程度及應如何廢棄或變更之聲明暨上訴理由，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，提出
載明上開事項之上訴狀，並依對第一審判決不服之程度，繳納上
訴費用，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8     月     5    日
                  民事第三庭  法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
