【裁判字號】    97,審簡,2116
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第7000號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力之民事
通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實倒數第3 行「97年2 月7 日」更正為「97年
    2 月27日」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。又被告前因違背安全駕駛致交通危險罪，經本
    院判處有期徒刑3 月確定，並經本院裁定減為有期徒刑1 月
    又15日確定，於民國96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年內再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告已為成年人，明知
    收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對聲請人實施
    精神上之不法侵害等行為，猶不知戒慎其行，竟於飲酒後對
    於至親之父不思盡人倫之孝道，僅因不服甲○○訓誨，即持
    木棍砸毀甲○○之電動車等違反保護令之家庭暴力行為，顯
    然漠視法律，行為實應加以非難，且其犯後否認有上開犯行
    ，未見悔意，並斟酌其犯罪之動機、手段、智識程度及所生
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準
三、至於被告犯本案所持木棍，雖係被告供本件犯罪所用之物，
    惟未經扣押在案，復無明確證據證明係被告所有，爰不為沒
    收之諭知，併為說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
