【裁判字號】    97,審簡,2655
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第9580號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「網豹」電子遊戲機貳
台（各含螢幕、主機、鍵盤、滑鼠、喇叭壹個、網豹IC板壹塊）
、開洗分鑰匙壹支、開洗分表壹張，均沒收之。
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「網豹」電子遊戲機貳台
（各含螢幕、主機、鍵盤、滑鼠、喇叭壹個、網豹IC板壹塊）、
開洗分鑰匙壹支、開洗分表壹張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 、7 行之「自上開經警查獲後不時日起
    」更正為「自97年3 月初某日起」，另倒數第2 行之「並扣
    得上開電子遊戲機台2 台）」補充為「並扣得上開電子遊戲
    機貳台（各含螢幕、主機、鍵盤、滑鼠、喇叭壹個、網豹IC
    板1 塊）」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之規定，應依同條例第22條之未經許可經營電子遊
    戲場業罪論處。又被告乙○○、甲○○2 人就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者皆是。是被告乙○○與受僱店員甲○○，在前址電子遊戲
    場之場所內，擺設扣案之電子遊戲機，共同提供場所經營電
    子遊戲場業，無非執行業務所當然，數行為於密切接近之時
    地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，合為包括之一行為予以評價，較為合理。爰審酌被
    告乙○○為圖謀小利，數次未向主管機關申請營利事業登記
    ，即擅自擺設電子遊戲機具，復以電子遊戲機具供客人把玩
    ，並雇用店員甲○○共同經營電子遊戲場業，不僅敗壞社會
    善良風俗，亦破壞行政機關商業行為之管理制度，其等行為
    實不足取；惟念被告甲○○並無前科紀錄，素行良好，此亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其等犯罪之動
    機、目的、手段、獲利情節及被告2 人之主從地位等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併審酌審酌本案犯罪情節、被
    告2 人之資力、智識及教育程度，均諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、至扣案之「網豹」電子遊戲機貳台（各含螢幕、主機、鍵盤
    、滑鼠、喇叭壹個、網豹IC板1 塊）、開洗分鑰匙1 支、開
    洗分表1 張，均係被告乙○○所有供本案犯罪所用之物，依
    共同正犯責任共同原則，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22 條，
    刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38 條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000元以上2500,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
