【裁判字號】    97,審簡,3125
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第12554號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以不正方法將不正指令輸入
電腦，製作財產權之得喪、變更紀錄，而取得他人財產，處有期
徒刑參月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「（下稱國泰
    銀行）」應更正為「（下稱華南銀行）」、第13至14行「…
    至ATM提款機變更密碼，詐騙集團成員隨即將乙○○帳戶內
    之存款新臺幣（下同）29,983元匯款至前揭帳戶」應補充為
    「…至ATM提款機變更其上海商業儲蓄銀行帳戶00000000000
    000號之密碼，並將密碼告訴詐騙集團成員，詐騙集團成員
    隨即以不正方法擅自輸入乙○○上開通行密碼至上海商業儲
    蓄銀行之電腦相關設備將乙○○帳戶內之存款新臺幣（下同
    ）29,983元轉出至甲○○上揭帳戶，製作不實之財產權得喪
    、變更紀錄，隨即遭詐騙集團成員持甲○○前揭帳戶提款卡
    或存摺、印章提領上開款項得手。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件犯罪集團，蒐集他人金融機構帳戶，伺機以電話騙得
    乙○○所有上海商業儲蓄銀行之金融帳戶密碼，並擅自輸入
    上開密碼至上海商業儲蓄銀行之電腦相關設備將乙○○帳戶
    內29,983元轉出至被告上揭帳戶，核詐騙集團所為係以不正
    方法將不正指令輸入電腦，製作財產權之得喪變更，而取得
    他人之財產罪。被告以幫助該詐欺集團利用電腦相關設備詐
    取財物之犯意，提供存摺、提款卡及密碼，供該犯罪集團使
    用，而參與該集團詐欺犯罪「構成要件行為以外」之行為，
    核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339之3條第1項之
    意圖為自己不法之所有，以不正方法將不正指令輸入電腦，
    製作財產權之得喪、變更紀錄，而取得他人財產罪之幫助犯
    ，檢察官認應依刑法第30條第1項、第339條第1項之詐欺取
    財罪之幫助犯處斷，尚有未洽，惟起訴事實相同，爰依法變
    更起訴法條。被告為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因一時失慮而為本件犯行
    之犯罪動機、目的、手段、助長他人犯罪，增加查緝困難，
    危害財產安全及社會穩定，惟念其業與被害人達成和解，被
    害人表示不予追究（見卷附撤回告訴聲請狀）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份
    在卷足憑，本院認被告一時失慮而罹刑典，受此偵、審訴訟
    程序及刑之宣告等教訓，當益知警惕，應無再犯之虞，且業
    與被害人達成和解，被害人表示不予追究，業如前述，認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條之3
    第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339 條之3 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法將虛偽資料或不正
指令輸入電腦或其相關設備，製作財產權之得喪、變更紀錄，而
取得他人財產者，處七年以下有期徒刑。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
