【裁判字號】    97,拍,1723
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1723號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
相  對  人  宋再發
相  對  人  吳靜芬
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請人其餘之聲請駁回。
程序費用新台幣貳仟元由相對人乙○○○○○○負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年9 月7 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人交通銀行股份有限公司借款之擔
    保，設定新台幣（下同）2,380,000 元之最高限額抵押權，
    存續日期自民國94年9 月5 日起至民國124 年9 月4 日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。嗣交通銀行股份有限公司於民國95年8 月21日與中國國際
    商業銀行合併，更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司。
三、嗣相對人乙○○○○○○於民國94年8 月30日向案外人交通
    銀行股份有限公司借用1,980,000 元，還款方式、借款方式
    、約定利息按契約之約定計算，分期平均攤還本息，每月償
    還一次，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，
    應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金。詎
    相對人自民國97年4 月8 日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、借款契約書影本1 件為證。
四、本件經核除相對人宋再發、吳靜芬非系爭抵押不動產所有權
    人，對該不動產無處分權，聲請人對之聲請拍賣扺押物，於
    法不合，應予駁回外，其餘部分聲請核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                                 書記官 張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
