【裁判字號】    97,審易,1249
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1249號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15823
號），被告於本院審理程序為有罪之陳述，經裁定依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起貳月內，
向國庫支付新臺幣壹萬伍仟元。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5 月30日2 時55
    分許，攜帶其母親所有、在客觀上足對人之生命、身體安全
    構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之剪刀1 支，前去甲
    ○○所經營、址設高雄縣鳳山市○○○路85-7號之「嘉義阿
    三海產」小吃攤，以前開剪刀剪斷電源線之方式（毀損部分
    未據告訴），竊取甲○○所有、值約新臺幣（下同）6,000
    元之電視機1 臺得手，並將該電視機放置於其所騎用機車之
    腳踏板處逃逸，惟甫逃至高雄縣鳳山市○○路109 號巷口之
    際，即遭發覺全情之「大三元牛肉麵」（址設高雄縣鳳山市
    ○○○路85-5號）小吃攤老闆蔡嘉通予以攔阻，且即報警前
    來將乙○○當場逮獲，另並扣得前開非其所有之剪刀1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告之自白。
  2.證人即被害人甲○○、證人蔡嘉通警詢中陳述。
  3.贓物認領保管單1 份，及蒐證照片4 張。
  4.扣案剪刀1 支。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照），查被告執犯本案之剪刀
    1 支既足剪斷電源線，顯見該剪刀尚屬銳利，而在客觀上足
    對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而可供兇器
    使用，是故核被告所為，乃係犯刑法第321 條第1 項第3 款
    之攜帶兇器竊盜罪。
四、本院審酌被告不思以正當方式賺取財物，竟圖私慾竊取他人
    財物，且又攜帶兇器犯之，所為誠屬不該，惟念被告於偵審
    程序中始終坦承犯行，有所悔悟，且其所竊得之電視機已發
    還予被害人，並已與被害人達成和解，有贓物認領保管單及
    和解悔改書（被告出具之悔過書，上有被害人之簽名）各1
    份在卷可稽，被告犯後態度尚屬良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並斟以被告之家庭經濟狀況各節（參見被告
    警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其因一時失慮，偶罹刑典，且其犯後坦承犯行，有所悔悟
    ，並已與被害人達成和解，態度良好，信經此偵、審程序及
    罪、刑之宣告，當知所警惕，本院因認尚無逕對被告施以短
    期自由刑之必要，所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第
    74 條 第1 項第1 款規定，諭知緩刑2 年，用啟自新；另斟
    酌被告本案所犯情節，爰再依同條第2 項第4 款規定，命被
    告應於本判決確定之日起2 月內，向國庫支付1 萬5,000 元
    ，以期被告知所警惕，避免再犯。至公訴人求予量處被告有
    期徒刑8 月，且以向國庫支付3 萬元資為緩刑宣告之條件，
    均尚嫌過重，應予指明。
五、末被告執犯本案之剪刀1 支，尚非被告所有，業經本院認明
    如前，本院爰不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第4
款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  黃園芳
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第321 條第1 項第3 款》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
