【裁判字號】    97,審簡,1514
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1514號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第5706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項之未
    經許可持有刀械罪。爰審酌被告未經許可持有扣案之管制刀
    械，對社會治安具有潛在之危險性，惟念及其犯後能坦認犯
    行，態度尚佳，且亦僅查獲1 把管制刀械，數量不多等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之武士刀1 把，係屬槍砲彈藥刀械管制
    條例所指之武士刀，有高雄市政府97年2 月25日高縣警保字
    第0970073099號函暨檢附之刀械鑑驗紀錄表1 份在卷可稽（
    見偵卷97年度偵字第5706號卷第32至34頁），係屬違禁物，
    不問是否屬於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  高雄簡易庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
