【裁判字號】    97,勞上易,11
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    給付退休金差額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決        97年度勞上易字第11號
上  訴  人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  葉張基律師
被上訴人    丁○○
            己○○
            壬○○
            子○○
            辛○○
                        號
            乙○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
前列十人共同
訴訟代理人  劉思龍律師
上列當事人間請求給付退休金差額事件，上訴人對於民國97年2
月29日臺灣高雄地方法院97年度勞訴字第5 號第一審判決提起上
訴，本院於97年7 月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人主張：被上訴人丁○○、己○○、壬○○、甲○○
    、子○○、辛○○、乙○○、庚○○、丙○○及戊○○各於
    如原判決附表（下稱附表）所示起迄期間受僱於上訴人公司
    ，陸續於如附表所示之離職日退休，依台灣省工廠工人退休
    規則（下稱退休規則）第9 條第1 項、勞動基準法（下稱勞
    基法）第55條第1 項規定，各得請求如附表所示基數之退休
    金。又因上訴人公司之作業方式係採24小時3 班輪流作業，
    輪值小夜及大夜班時，不論作業種類為何，均固定發給一定
    金額之夜勤津貼（因73年9 月勞基法施行後更名為夜點費，
    下稱夜點費），是系爭夜點費本質上屬於輪值小夜班及大夜
    班之員工因工作而獲得之報酬，不僅係依法律固定可以期待
    之對價性給付，且係經常性之給與，自應屬工資之一部分，
    詎上訴人公司拒將夜點費記入伊等依退休規則及勞基法之平
    均工資內，至短少給付如附表所示之退休金，爰依退休規則
    第9 條第1 項、勞基法第55條第1 項、第84條之2 規定訴請
    上訴人公司給付如附表所示之退休金差額本息等情。原審為
    上訴人勝訴之判決。其答辯聲明：上訴駁回。
二、上訴人則以：伊公司工廠之作業方式係採24小時3 班輪流制
    度，各班工作性質均相同，僅服勤時間不同，而此一「晝夜
    輪班制」之工作型態於被上訴人等受僱之初即已知，並為勞
    動契約所約定，且為法律明定允許之工作型態，而現行勞基
    法除規定其工作班次每週應更換1 次外，別無雇主應另外加
    給工資之規定，此與延長勞工工作時間，應另加給延長工資
    不同，是被告於一般正常工資外，在對於輪班之員工給予夜
    點費，雖亦屬經常性質之給與，但既屬額外之給與，自難認
    係工作之對價，又系爭夜點費之發放標準乃伊公司全體勞工
    一體適用，對於實際輪值小夜班、大夜班之員工，不論本薪
    高低，每一員工領取之金額完全相同，不因工作種類、複雜
    性、員工個人學經歷、技能、勞心勞力程度、年資、職級之
    不同而有差異，只要實際到班工作即可領取，並隨物價指數
    調整，而非隨薪資之調整而為規律性調整，是應屬伊公司給
    予勞工之福利，從而，系爭夜點費實係伊公司為體恤、嘉勉
    夜間輪班工作之員工所為之恩惠性給與，而非勞務性之對價
    等語等語，資為抗辯。其上訴聲明：(一)原判決廢棄。(二)被上
    訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴
    訟費用由被上訴人負擔。
三、兩造不爭執事項：
（一）被上訴人等原係受僱於上訴人公司高雄地區之勞工，分別
      因退休而於如附表所示離職日期離職。此有退休金計算清
      單在卷可稽。
（二）上訴人公司工廠之作業方式係採24小時3 班輪流作業，除
      正常工資外，中班另發給夜點費150 元，夜班則發給系爭
      夜點費300 元。
（三）如被上訴人等之主張為真，則上訴人公司所短少給付之退
      休金額如附表應補發退休金額所示。
（四）上訴人公司之工作型態為常態輪班制，且輪班為固定制度
      。夜點費係按勞工值夜次數按月或定期給付，且僅有值夜
      者始得領取。
四、茲兩造所爭執之事項為：系爭夜點費是否屬於工資？經查：
（一）按勞動基準法第2 條第3 款規定：工資，謂勞工因工作而
      獲得之報酬；包括工資、薪金及按計時、計日、計月、計
      件以現金或實物等方式給付之獎金、津貼及其他任何名義
      經常性給與均屬之。所謂經常性之給與，只要在一般情形
      下經常可以領得之給付即屬之，舉凡某種給與係屬工作上
      之報酬，在制度上有經常性者，均得列入平均工資以之計
      算退休金（參照最高法院著有87年台上字第2754號判決意
      旨）。故勞工因工作所得之報酬，倘具有「勞務對價性」
      及「給與經常性」二項要件時，依法即應認定為工資。而
      於判斷某項給付是否具「勞務對價性」及「給與經常性」
      要件之際，則應依一般社會交易之健全觀念以為決定，至
      於其給付之名稱如何，在非所問。如此始可防止雇主為規
      避該給付計入平均工資內，而將勞工因工作所獲得之報酬
      改以其他名義支付，致損害勞工權益。
（二）上訴人主張系爭夜點費之名稱原為夜勤津貼，伊為因應勞
      動基準法施行細則之用語，於勞動基準法施行後將之更名
      為夜點費等情，為被上訴人所不爭執。而上訴人就系爭夜
      點費之核發，係針對有輪值中、晚班之工作人員所給與，
      其金額係中班發給150 元（新台幣以下同），夜班則發給
      300 元，不因作業種類而有差別，如未實際值班或經上級
      同意由他人代班，則不得領取此項夜點費；又上訴人之員
      工作業方式係採三班制，即早、中、晚三班輪班，此工作
      型態係因上訴人公司為一貫作業之工廠，24小時全天候、
      連續性現場作業，而此項工作型態，在被上訴人受僱之際
      ，即已知悉並成為勞動契約之內容，且不論係輪值早班、
      中班、晚班，各班工作內容均屬相同，僅服勤時間有所不
      同而已；另依上訴人公司之規定，上開輪班情形，係於固
      定期間內更換輪班表，則每人輪值早班、中班、晚班之機
      率相同，並不發生某員工係專門於某一段時間工作之情形
      。上開事實，均為兩造所不爭執。就系爭夜點費之核發情
      形以觀，被上訴人既於輪值中、晚班時始得領取夜點費，
      而輪值中、晚班又已成為固定之工作制度，則此種雇主因
      特殊工作條件而對勞工所加給之現金給付，其本質自應認
      為係勞工於該值班時段從事工作之勞務對價。詳言之，系
      爭夜點費係兩造間就特定之工作條件達成協議，並成為勞
      工於一般情形下經常可以領得之給付，其性質固屬勞工因
      工作所獲之報酬，在制度上亦具有經常性，而符合「勞務
      對價性」及「給與經常性」二項要件，依前揭說明，系爭
      夜點費自應列為平均工資，始為妥適。至上訴人所稱關於
      民國40年起所謂夜點費之起源、沿革等情，及上訴人公司
      「高雄港輸由站工員加班及報支誤餐費夜點費辦法」等，
      核與上述情節有別，尚不足援引為本件之適用。
（三）上訴人辯稱修正前勞動基準法施行細則第10條第9 款已將
      夜點費排除於經常性給與之外云云。惟按勞動基準法第2
      條第3 款所稱之「其他任何名義之經常性給與」，法令雖
      無明文解釋，但應指雇主非臨時起意且非與工作無關之給
      與而言，其立法原意在於防止雇主對勞工因工作獲得之報
      酬不以工資之名而改用其他名義，故特於該法明定應屬工
      資，以資保護勞工（行政院勞工委員會85年台勞動二字第
      103252號函參照）。查勞動基準法施行細則第10條第9 款
      固將夜點費排除於經常性給與之列，惟雇主之給付究屬工
      資抑係該條所定之給與，仍應具體認定，不因形式上所用
      名稱為何而受影響（最高法院87年台上字第2823號判決參
      照）。亦即，即使雇主所為之給付項目與該施行細則第10
      條各款之給付名目相同，亦不得遽認其非屬工資，否則，
      雇主儘可任意變更工資之名目，將各種給付項目均以該細
      則第10條各款之名目稱之，如此一來，勞工應得之工資範
      圍將被雇主任意窄化，自非公允。從而，縱使雇主之給付
      項目之名稱與該細則第10條各款所規定者相同，亦應進一
      步審查此項給付之實質內容，就該給付是否為勞工因提供
      勞務所獲之報酬而為判斷，茍為肯定，則即使給付之名稱
      與該細則第10條所規定者相同，仍應認定為工資。按勞動
      基準法施行細則第10條第9 款所稱之夜點費係指勞工偶然
      可得之點心費用，此由同款規定之「差旅費、差旅津貼、
      交際費、夜點費及誤餐費」均係偶然發生之費用，而具不
      定期給與之性質以觀，至為明瞭。被上訴人於夜間輪班工
      作，具有固定性、連續性，並非臨時起意或偶而為之，且
      被上訴人領取系爭夜點費，亦屬被上訴人於夜間工作之對
      價，為雇主經常性之給與而非與工作無關，依上說明，自
      不能因上訴人公司將給與之名目稱為「夜點費」而與施行
      細則所定排除條款之名稱相同，即謂其非屬工資，故上訴
      人此項抗辯，尚非可採。
（四）又上訴人抗辯稱系爭夜點費之給付，因員工係每人每小時
      均固定相同，不因工作種類及級職而有差別，係雇主為體
      恤勞工於夜間工作而為之勉勵性、恩惠性、任意性之給與
      ，自非工資云云。惟查：系爭夜點費具有「勞務對價性」
      及「給與經常性」之性質，應認定為工資之一部分乙節，
      已詳如前述，並不因其給與之方式係每人每小時之金額均
      固定相同而失其屬於工資性質。況兩造不爭執之工資報酬
      中某些項目如伙食津貼、交通津貼等，亦不因年資及級職
      而有所不同，均係給付相同數額，而採一致性之給付，足
      見上訴人辯稱系爭夜點費乃一致性之給付，即屬勉勵性、
      恩惠性、任意性之給與，非為工資云云，要無足取。至上
      訴人所提出引用之另案臺灣高等法院93年度勞上字第20號
      、94年度勞上易字第91號民事判決及最高法院94年度台上
      字第808 號民事裁定，縱有與本判論點不同之處，但既非
      判例，本判決尚不受其拘束，附此敘明。
五、綜據上述，本件被上訴人主張系爭夜點費應計入平均工資內
    ，據以核發退休金為可採，上訴人所辯系爭夜點費非屬工資
    云云，尚無可取。從而，被上訴人本於勞動契約退休金請求
    權之法律關係，請求上訴人給付被上訴人各如附表「應補發
    退休金」欄所列退休金差額及各自該附表「離職日期」欄所
    示起息日起至清償日止按年息5 % 計算之利息，為有理由，
    應予准許。是則原審判命上訴人如數給付，於法並無不合。
    上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予
    駁回其上訴。至兩造其餘攻擊防禦之方法，核與本判決之基
    礎不生影響，自不一一論述，附此敘明。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                                書  記  官  魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
