【裁判字號】    97,上易,643
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第643號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院97年度簡上字第
243 號中華民國97年6 月24日判決（聲請簡易判決處刑案號：臺
灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第29070 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；此項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定；
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴
    有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之；刑事訴訟法第
    455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條前段、第367 條前段
    分別定有明文。而不服第一審判決上訴於第二審之案件，第
    二審法院之裁判應以判決行之，其誤用裁定經提起上訴時，
    第三審法院仍應視作判決，而為第三審之裁判（最高法院18
    年上字第1077號判例參照）。
二、查本件上訴人因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察署以96
    年度偵字第29070 號聲請以簡易判決處刑，經原審高雄簡易
    庭於97年1 月31日以97年度簡字第611 號判處有期徒刑4 月
    後，該判決已於97年2 月12日送達，上訴人雖不服而於97年
    2 月25日提起上訴，因已逾越上訴之10日法定不變期間，原
    審為簡易程序之第二審法院，對於此項不合法之上訴，自應
    依刑事訴訟法第367 條前段規定，以「判決」駁回其上訴，
    惟原審竟依刑事訴訟法第362 條前段規定，而「裁定」予以
    駁回，此種裁判文書格式之誤用，並不影響其簡易程序第二
    審判決之本質及效力，故一經駁回上訴，該案即告確定，不
    得再行上訴。茲因原審合議庭復錯誤諭知得提起抗告，上訴
    人乃據此提起抗告，但仍不發生變更法律規定之效果，應由
    本院將原審合議庭駁回上訴之裁定及上訴人對此所為之抗告
    ，逕行轉換而視作駁回上訴之判決及上訴人對此所為之上訴
    。按對於適用簡易程序而已經確定之第二審判決，係屬不得
    上訴於本院（即第三審），茲上訴人仍向本院提起上訴，乃
    為法律上所不應准許，應由本院以判決駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
