【裁判字號】    97,聲再,114
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第114號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因常業詐欺案件，對於最高法院97年台上字第2359號
中華民國97年6 月5 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院
檢察署89年偵字第7223號、第7910號、第11168 號、第14668 號
、第17292 號、第18823 號，移送併辦案號：90年偵字第10841
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：(一)聲請人與周祥宗於民國89年3 月12日配合
    調查新臺幣（下同）950,000 元究由何人領取，聲請人係遭
    李淑玲設計纔遭錄影，且郵局承辦人員又故意栽贓，聲請人
    纔遭起訴判刑。(二)提供金融帳戶之有多人最初故意冤枉將推
    給聲請人，但事後已出庭說明與聲請人無關。(三)領款單上簽
    名，並非聲請人之筆跡，周祥宗已說明其簿冊係交給李淑玲
    ，並非交給聲請人；尤麗文亦說明其簿冊係交給蔡幸容，並
    非交給聲請人。(四)李淑玲是因聲請人報警將其查獲而挾怨報
    復，蔡幸容是因聲請人當庭指證纔認罪。既有以上諸多有利
    事證，聲請人卻仍遭判刑，請求重新再審查明，以獲無罪之
    判決等語。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據
    ，係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事
    人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身
    形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須
    顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、
    免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲
    請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證
    據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所
    不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原
    有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之
    「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之
    準據（最高法院93年度台抗字第98號裁定參照）。經查，聲
    請人所舉上述各項事由，均屬卷內已經存在之證據，為確定
    判決已經審酌，聲請人對己為有利之主張部分，既為確定判
    決所不採，並已說明理由，聲請人認為應就卷內已存之證據
    ，再為調查審認，自難認為有再審之理由。是本件聲請再審
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
