【裁判字號】    97,易,553
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第553號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辦護人  蔡文亮
上列被告因竊盜案件（起訴案號：97年度偵字第2470號），本院
於中華民國97年8月5日下午4時許，在本院第9法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案
    之十字螺絲起子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○前於民國93年間，因犯施用第一級毒品、第二級毒
      品等案件，經法院判處有期徒刑1 年2 月、4 月，定應執
      行有期徒刑1 年4 月確定；另於94年間，因犯施用第一級
      毒品、第二級毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑1 年
      4 月、8 月，定應執行有期徒刑1 年10月，嗣經減刑為有
      期徒刑8 月、4 月，定應執行有期徒刑11月，與前開案件
      接續執行，於96年7 月16日執行完畢。
    (2)甲○○於97年5 月24日中午12時許，基於意圖為自己不法
      所有之犯意，持客觀上對生命、身體構成威脅，足供兇器
      使用之十字螺絲起子1 支，前往苗栗縣竹南鎮崎頂里7 鄰
      北戶33之15號「亞盛國際公司」之辦公室，以十字螺絲起
      子拆卸破壞該辦公室之鐵皮牆後，進入該辦公室竊取乙○
      ○所有之白鐵圓形鋼管1 支（直徑六英吋，長約2.3公尺，
      價值新台幣《下同》5,000 元），惟其得手後正欲離去之
      際，為保全人員董宗聖發覺報警查獲，並扣得十字螺絲起
      子1 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
