【裁判字號】    97,苗簡,649
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         97年度苗簡字第649號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2381號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
（二）查被告有如附件犯罪事實欄所載前科，經本院定應執行有
      期徒刑1 年5 月，併科罰金新臺幣50,000元，罰金如易服
      勞役，以新臺幣900 元即銀元300 元折算1 日確定之紀錄
      ，甫於民國94年7 月21日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）被告2 次出言恐嚇行為，乃於密切接近之時地實施，侵害
      同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
      觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
      視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
      較為合理，屬接續犯。
（四）爰審酌被告前有違反家庭暴力法案件，有上開前案紀錄表
      可參，犯罪動機、目的、犯罪手段、造成被害人之畏懼所
      生之危害，及被告犯後坦承犯行、告訴人於偵查中表明原
      諒之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
