【裁判字號】    97,交附民,26
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
被      告  甲○○
上列當事人間因被告庚○○過失致死案件，經原告提起刑事附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（
    詳附件）。
二、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟法第487 條第1 項所定附帶民事訴訟之對象，除
    刑事被告外，固兼及於依民法負賠償責任之人。惟該條項所
    稱之「依民法負賠償責任之人」，係指該刑事案件中依民法
    規定應負賠償責任之人而言。故附帶民事訴訟之原告所主張
    之共同加害人，必以在刑事訴訟程序中經認定係共同侵權行
    為之人，始得謂為依民法負賠償責任之人，否則對之提起是
    項附帶民事訴訟，即難謂合法（最高法院87年度臺抗字第27
    8 號、90年度臺抗字第549 號判決意旨參照）。
二、經查：本件依原告等人對被告甲○○提起刑事附帶民事訴訟
    之請求原因事實觀之，其等係認被告甲○○明知被告庚○○
    未領取駕駛執照，欠缺一般駕駛知識及觀念，仍將其所有自
    小客車借予被告庚○○使用而肇事，對於本件車禍事故之發
    生亦有過失，應與被告庚○○負共同侵權行為之連帶損害賠
    償責任，然被告甲○○並非本院97年度交易字第73號過失致
    死案件之刑事被告，且於該案之偵查、審理中，均未認定被
    告甲○○與庚○○是共犯，亦未認定被告甲○○對於本件車
    禍之發生具有過失，是於刑事訴訟程序中並未認定被告甲○
    ○係共同侵權行為人。揆諸首揭說明，原告等人依共同侵權
    行為之規定，對被告甲○○提起本件刑事附帶民事訴訟，於
    法顯有未合，應予駁回；又原告之訴既經駁回，其假執行之
    聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、至被告庚○○部分，另由本院裁定移送本院民事庭審理，附
    予敘明。
四、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
