【裁判字號】    97,易,453
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第453號
                                       97年度訴字第313號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第408 號、追加起訴案號97年度毒偵字第603 號），本院於中
華民國97年8 月5 日上午12時10分許，在本院第9 法庭宣示判決
，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之注
    射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸
    月；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒壹支沒收。應執行有期徒刑壹年肆月；扣案之注射針
    筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品傾向，於93年9 月17日執畢出所，
      並經檢察官為不起訴處分確定；另因犯竊盜案件，經法院
      判處有期徒刑9 月確定，於94年11月12日執行完畢。
    (2)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月18
      日14時許，在友人林燕謄所有停放於苗栗市○○路某處之
      車號AH－4215號自用小客車上，以針筒注射方式，施用第
      一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品安非他命之
      犯意，於96年12月15某時，在苗栗市某友人之住處，以將
      安非他命置入玻璃球內點火燒烤成煙霧後吸食之方式，施
      用第二級毒品安非他命1 次。嗣因涉嫌竊盜（另案偵辦）
      案件，為警於96年12月18日15時10分許，在苗栗市○○道
      大坪頂營區西側門旁查獲時，主動向警自首上開施用第一
      級毒品海洛因之犯行，並扣得注射針筒1 支，且經其同意
      後採集尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，
      而查悉上情。
    (3)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月7
      日13時許，在苗栗市○○街88號頂樓加蓋木屋內，以針筒
      注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於97年4
      月8 日9 時40分許，在苗栗市○○街88號前查獲，並扣得
      注射針筒1 支，經採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，
      而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
