【裁判字號】    95,訴,144
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               95年度訴字第144號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第113 號），本院於民國95年5 月19日判決，就被告
涉犯施用第一級毒品罪部分漏未判決，茲補充判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○曾有竊盜及違反麻醉藥品管理條
    例等犯罪前科，又前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年3 月7 日釋
    放出所，並由臺灣苗栗地方法院檢察署於同日以92年度毒偵
    字第157 號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經依本院
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向（93年1 月9
    日修法後，免予強制戒治，且該次觀察、勒戒程序不視為執
    行完畢），由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑，經本院以93年度苗簡字第425 號判決有期徒刑6 月確
    定，於94年1 月28日易科罰金執行完畢；嗣其再犯施用毒品
    案件，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第11
    24號提起公訴，經本院於94年8 月4 日，以94年度易字第30
    4 號判決有期徒刑10月確定，又另因轉讓毒品案件，再經本
    院以94年度訴字第21 1號判決有期徒刑10月確定，嗣上揭2
    罪經更定其刑為1 年6 月確定（現正執行中）。詎猶不知悔
    改，自上開第1 次觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品之犯意，於95年1 月12日23時許，在苗栗縣
    苗栗市玉華里新園1 號住處，以將海洛因摻入香菸內之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣被告因另案遭通緝，為警
    於翌日（即13日）14時許，在苗栗縣公館鄉○○街25號前逮
    捕，當場扣得其所有海洛因1 小包（毛重0.5 公克），並經
    其同意後，採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查獲
    上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60
    年臺非字第77號著有判例。
三、查本件被告被訴於95年1 月12日23時許，在苗栗縣苗栗市玉
    華里新園1 號住處，以將海洛因摻入香菸內之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次犯行，業經本院於95年3 月8 日以95年
    度訴字第22號刑事判決判處有期徒刑11月，並於同年3 月31
    日確定在案，已據本院調閱上開刑事卷宗查證屬實，復有95
    年度訴字第22號刑事判決影本及臺灣高等被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                刑事第二庭  審判長法  官  吳  炳  桂
                                  法  官  楊  清  益
                                  法  官  魏  宏  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                  書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
