【裁判字號】    97,訴,483
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           97年度訴字第483號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蔡文亮
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第538 、647 號），本院於中華民國97年8 月5 日下午14時許
，在本院第9法庭宣示判決，出席職員如下：
              審判長法  官  張珈禎
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之
    第一級毒品海洛因拾包（驗後合計淨重零點捌壹公克）均沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一級
    毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹貳肆肆公克，驗後合計淨
    重零點壹壹參柒公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒
    刑貳年；扣案之第一級毒品海洛因拾包（驗後合計淨重零點
    捌壹公克）、第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹貳肆
    肆公克，驗後合計淨重零點壹壹參柒公克）均沒收銷燬之，
    注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    (1)甲○○於民國83年間即有違反麻醉藥品管理條例案件之紀
      錄；於88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
      繼續施用毒品傾向，復經施以強制戒治，於90年1 月5日
      停止戒治出所，於90年8 月2 日戒治期滿，並經檢察官為
      不起訴處份確定；於92年間，因犯竊盜案件，經法院判處
      有期徒刑6 月確定，於93年8 月13日執行完畢；於93年間
      ，因施用第一級毒品、第二級毒品案件，經法院分別判處
      有期徒刑8 月、4 月，定應執行有期徒刑有期徒刑10月確
      定，嗣因再犯施用第一級毒品、第二級毒品、竊盜等案件
      ，經法院分別判處有期徒刑10月、9 月、7 月，定應執行
      有期徒刑1 年11月，經減刑為有期徒刑5 月、4 月15日、
      3 月15日，定應執行有期徒刑11月，與前開案件接續執行
      ，於96年6 月30縮刑期滿，於96年7 月16日執行完畢出監
      。
    (2)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月29
      日11時30分許，在其苗栗縣頭份鎮仁愛里11鄰中興巷35之
      4 號住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射於手臂靜脈之
      方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
      品安非他命之犯意，於97年4 月29日15時3 分為警採尿時
      回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第
      二級毒品安非他命1 次。數週後，甲○○另基於施用第一
      毒品海洛因、第二級毒品安非他命之犯意，於97年5 月24
      日20時許，在上開住處，分別以將海洛因摻水置於針筒內
      注射於手臂血管之方式，及以將安非他命置於玻璃頭內，
      用火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第一毒品海洛因、第二
      級毒品海安非他命各1 次。嗣分別於：97年4 月29日14
      時45分許，為警在苗栗縣頭份鎮○○里○○○路運動公園
      旁查獲，並當場扣得海洛因10包（驗後合計淨重0.81公克
      ），且經其同意採尿送驗後，結果檢出毒品嗎啡、安非他
      命陽性反應；97年5 月25日凌晨4 時許，為警在其上開
      住處查獲，並當場扣得海洛因2 包（合計淨重0.1244公克
      ，驗後合計淨重0.1137公克）、注射針筒1 支，且經其同
      意採尿送驗後，結果檢出毒品嗎啡、安非他命陽性反應，
      因而獲悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利
        之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲
        請者。
  （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
  （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
        期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期
        徒刑、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第2 審
    法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  黃雅琦
                      審判長法  官  張珈禎
以上正本係照原本製作。
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
