【裁判字號】    97,易,599
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第599號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2640號）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。又竊盜，累犯，處有期徒
刑拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○曾因恐嚇案件，經法院判處有期徒刑1 年10月確定
      ，於民國93年4 月18日（起訴書誤為19日）因縮刑期滿執
      行完畢（構成累犯）。猶不知悔改，復有下列之竊盜行為
      ：
 （1）丙○○意圖為自己不法之所有，於96年10月25日上午9 時
      50分許，在桃園縣八德市茄苳里東泰新村150 號前，以自
      備之細小鐵絲（未扣案），竊取甲○○所有由乙○○使用
      之車牌號碼8C－1419號自用小客車，得手後供己代步使用
      。
 （2）丙○○復意圖為自己不法之所有，於96年10月25日下午5
      時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○里○○街1 巷8 號旁，徒
      手竊取丁○○所有車牌號碼3P－2910號自用小客車之車牌
      兩面，得手後將車牌改懸掛至上開贓車上，以掩人耳目。
 （3）嗣丙○○將該部贓車交給其友人傅榮輝，用以抵債，傅榮
      輝再轉交給其不知情之女友游心潔（另由臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官為不起訴處分），游心潔則於96年10月27
      日下午3 時30分許，駕駛該車途經新竹縣竹東鎮○○路○
      段與東林路口時，為新竹縣警察局竹東分局竹東派出所員
      警當場查獲（警方扣得之鑰匙1 支，非行竊工具），警方
      將案件移送台灣新竹地方法院檢察署偵辦後，經該署檢察
      官抽絲剝繭追查後，始發現上情。
（二）案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
      察署檢察長令轉台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴
      。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於偵、審中之自白。
（二）證人游心潔於警詢時之供述，及於檢察官偵查中之供證（
      參見台灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第6468號偵查卷
      第8 至第10頁、第37頁至第38頁、參見台灣新竹地方法院
      檢察署97年度偵緝字第193 號偵查卷第14頁背面至第16頁
      ）。
（三）證人傅榮輝於檢察官偵查中之供證（參見台灣新竹地方法
      院檢察署97年度偵緝字第193 號偵查卷第15頁、第18頁、
      第41頁至第44頁、第46頁、第48頁）。
（四）被害人乙○○、丁○○2 人分別於警詢時之陳述（參見台
      灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第6468號偵查卷第11頁
      至第14頁）。
（五）上述遭竊汽車、車牌、游心潔及扣案鑰匙照片共5 張。
（六）桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單影本2 張、車籍查
      詢- 基本資料詳細畫面2 張。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
