【裁判字號】    97,簡,6758
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計貳點零陸捌
陸公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實關於被告甲○○施用第2 級毒品甲基安非他
    命之方式，應補充：將少許第2 級毒品甲基安非他命置於玻
    璃球內，以火燒烤而吸食其所生煙霧；另，犯罪事實及證據
    欄有關「扣案之毒品甲基安非他命2 包（共淨重2.12公克）
    」之記載，則均更正為：「扣案之毒品甲基安非他命2 包（
    驗餘淨重合計2.0686公克）」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪；而被告施用毒品前、後持有第2 級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    均不另論罪。爰審酌被告甲○○有如附件聲請書所述，因施
    用毒品案件，經施以觀察、勒戒結果，認無繼續施用毒品之
    傾向，97年2 月27日釋放出所，為臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定之情形（詳參本院民國97年8 月5
    日查得之臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟仍於前開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年以內，再犯本件施用第2 級毒品罪
    ，顯見其戒除毒癮意志不堅，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    方式，施用毒品對他人法益尚不生直接危害，暨犯罪後尚知
    坦認犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示刑期，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案疑似第二級毒品甲基安非他
    命之結晶物2 包（白色透明結晶1 袋，取樣驗餘淨重0.1318
    公克；白色微棕透明結晶1 袋，取樣驗餘淨重1.9368公克；
    以上驗餘淨重合計2.0686公克），經以氣相層析質譜儀（GC
    /MS） 法檢驗結果，均含有甲基安非他命成分，確屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第2 級毒品無訛，應
    依同條例第18條第1 項前段，不問屬於被告與否，均宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度毒偵字第4546號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街114巷1號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國97年2 月27日釋放出所，並由
    本署檢察官於97年3 月27日以97年度毒偵緝字第92號為不起
    訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年5 月14日上午10時許，在臺北縣三
    重市○○街114 巷1 號4 樓住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命，嗣於同日17時5 分許，為警在臺北縣三重市○○路○
    段12 4號前查獲，並扣得甲基安非他命2 包（共淨重2.12公
    克）。案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙。
（三）扣案之甲基安非他命2 包（共淨重2.12公克）及交通部民
      用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙。
（四）被告上開不起訴處分書及全國施用毒品案件紀錄表。
三、所犯法條：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪嫌。扣案之毒品甲基安非他命2 包（
    共淨重2.12公克），請依同條例第18條第1 項前段規定宣告
    沒收並諭知銷燬。
四、依毒品危害防制條例第23條第2 項前段、刑事訴訟法第451
    條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    1     日
                              檢  察  官  張慶林


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
