【裁判字號】    97,簡,6717
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5655號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列所示部分予
    以補充更正外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載：
(一)、犯罪事實欄一部分：
１、第5 至9 行更正補充為：「又於95年間因施用毒品案件，經
    本院以96年度易字第344 號刑事判決處有期徒刑4 月、4 月
    ，且定應執行有期徒刑6 月，並得易科罰金確定，嗣經本院
    以96年度聲減字第3949號刑事裁定減為有期徒刑2 月、2 月
    ，並定應執行有期徒刑3 月，且得易科罰金確定，甫於96年
    11月28日易科罰金執行完畢；復於97年間因施用毒品案件，
    經本院以97年度簡字第4546號刑事簡易判決處有期徒刑5 月
    ，並得易科罰金（尚未確定），及以97年度簡字第498 號刑
    事簡易判決處有期徒刑5 月，並得易科罰金確定（尚未執行
    ），以及以97年度簡字第3216號刑事簡易判決處有期徒刑4
    月，且得易科罰金確定（尚未執行）。詎其仍不知悔改，竟
    於強制執行完畢釋放出所後5 年以內已再犯被依法追訴處罰
    ，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月
    6 日上午8 時許」。
２、第10行補充：「凌晨」。
３、第11行補充：「，且經警採集其尿液送驗，結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。」。
(二)、應適用法條欄部分：
１、「(一)、按施用毒品經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，5 年後再施用毒品，應適用毒品危害防制條例第20條第1
    、2 項之規定，同條例第20條第3 項定有明文。又按於92年
    7 月9 日新修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯之規定
    ，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為
    初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒
    戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，若係5 年後再犯該條例第10條施
    用毒品罪者，與同條例第20條第1 項、第2 項關於「初犯」
    之處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處
    所觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放
    、為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒
    治；若係5 年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依同
    條例第23條第2 項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例
    第20條第3 項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5 年後
    再犯者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷
    其施用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5 年後
    再犯者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制
    戒治之程序。」及同條例第23條第2 項之修正理由：「為配
    合簡化施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內再犯者，其再犯率甚高，原
    據以實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應
    施以刑事處遇。」顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強
    制戒治等治療程序執行完畢5 年後，始再施用毒品之「初犯
    」，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之
    效，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於
    治療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追
    訴處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序
    顯未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，
    乃簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程
    序。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品
    者，祇於「初犯及5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內
    均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強
    制戒治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯
    之規定，重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依
    法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間
    在初犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且
    因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
    勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在
    ，自無再經觀察、勒戒或強制戒治之必要，應由檢察官逕行
    起訴，始符新法修正之本旨，最高法院95年度臺上字第1071
    號、95年度臺非字第59號判決意旨可資參照。經查：被告於
    90年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，於91年2 月1 日停止戒治付保護管束，
    並於91年6 月19日保護管束執行完畢，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第326 號為不起訴處分確定
    ；又於95年間因施用毒品案件，經本院以96年度易字第344
    號刑事判決處有期徒刑4 月、4 月，且定應執行有期徒刑6
    月，並得易科罰金確定，嗣經本院以96年度聲減字第3949號
    刑事裁定減為有期徒刑2 月、2 月，並定應執行有期徒刑3
    月，且得易科罰金確定，甫於96年11月28日易科罰金執行完
    畢；復於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第45
    46號刑事簡易判決處有期徒刑5 月，並得易科罰金（尚未確
    定），及以97年度簡字第498 號刑事簡易判決處有期徒刑5
    月，並得易科罰金確定（尚未執行），以及以97年度簡字第
    32 16 號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，且得易科罰金確定
    （尚未執行）在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上
    開不起訴處分書、判決書各乙份在卷可稽，是被告於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年以內已再犯被依法追訴處罰如上所述
    ，則揆諸前揭判決意旨，本件檢察官就被告施用第二級毒品
    之犯行聲請簡易判決處刑，符合上開規定，合先敘明。」。
２、「(二)、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基
    安非他命係供己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。再查被告於95年間因施用毒品案件，
    經本院以96年度易字第344 號刑事判決處有期徒刑4 月、4
    月，且定應執行有期徒刑6 月，並得易科罰金確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第3949號刑事裁定減為有期徒刑2 月、2
    月，並定應執行有期徒刑3 月，且得易科罰金確定，甫於96
    年11月28日易科罰金執行完畢在案，此有上開紀錄表可證，
    是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。」。
二、爰審酌被告甲○○前有多次施用毒品之犯行，仍不知悔悟，
    故態復萌，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害
    及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌被告犯後坦承犯行
    ，以及施用毒品者具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性
    ，戒除不易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難
    性較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
