【裁判字號】    96,訴,4104
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  法律扶助辯護人  余梅涓律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年捌月貳拾壹日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因公共危險等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，所
涉犯刑法第173 條第1 項、第3 項罪嫌為最輕本刑5 年以上有期
徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，
非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國96年11月21日
將被告裁定收押，嗣並延長羈押在案。茲因被告之羈押期間將屆
滿，經本院於97年8 月5 日訊問被告，並聽取檢察官及選任辯護
人之意見後，認前開原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
97年8 月21日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    5    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  陳 鴻 清
                                  法  官  劉 安 榕
                                  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
