【裁判字號】    97,易,2310
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2310號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第7831號），本院受理後（97年度簡字第3924號），認不宜以
簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因與告訴人甲○○（聲請書誤載
    為「王建安」，下同）發生口角，竟與真實姓名年籍不詳綽
    號「阿文」之成年男子，共同基於傷害之犯意，於民國96年
    12月30日凌晨1 時許，在臺北縣土城市○○路○ 段348 號旺
    來卡拉OK內，分別以拳頭及鐵棍毆打告訴人之臉部及頭、手
    ，致告訴人受有頭部外傷合併頭部撕裂傷、雙手挫傷及撕裂
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認被
    告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回渠等告訴乙節，此有聲請撤回刑事告
    訴狀1 紙（詳見本院97年度簡字第3924號卷第37頁）在卷可
    證。則揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
五、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人甲○○撤回其告
    訴，依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改
    依通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
