【裁判字號】    97,訴,1809
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1809號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  戴銀生律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第2913號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑參年，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案改造手槍壹支（槍枝管制編號：000000
0000）、子彈參顆均沒收。
    事  實
一、甲○○明知可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及可供槍砲使
    用之子彈，分別係槍砲彈藥刀械管制條例所列管之槍砲、彈
    藥，非經中央主管機關許可，不得持有，竟基於持有改造手
    槍、子彈之犯意，於民國96年9 月22日凌晨0 時5 分許，在
    臺北市中山區某便利商店門口，向真實姓名年籍不詳、綽號
    「阿賢」之成年男子借得可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    1 支（槍枝管制編號：0000000000號）及具殺傷力之子彈4
    顆後，即未經許可持有之。嗣為警於97年1 月7 日晚上6 時
    10分許，在臺北縣林口鄉○○○街30號2 樓查獲，並扣得上
    開改造手槍1 支及子彈4 顆。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有扣案之上開改造
    手槍1 支及子彈4 顆可資佐證。上開槍、彈經內政部警政署
    刑事警察局以性能檢驗法、試射法鑑定結果，手槍1 支部分
    認係改造手槍，由仿FN廠半自動手槍製造之槍枝換裝土造金
    屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用，具殺
    傷力；子彈4 顆部分認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直
    徑8.0 正負0.5mm 金屬彈頭而成，採樣1 顆試射，可擊發，
    認具殺傷力，此有該局97年1 月29日刑鑑字第0970004271號
    槍彈鑑定書在卷可稽，足認上開槍枝1 支及子彈4 顆確有殺
    傷力無訛。本件事證明確，被告等之犯行均堪認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4
    項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及第
    12條第4 項之未經許可持有子彈罪。被告以一持有行為，同
    時觸犯持有改造手槍及子彈二罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一較重之未經許可持有改造手槍罪論處。爰
    審酌未經許可之槍砲、彈藥及槍砲主要組成零件，其持有及
    流通危害人身安全、社會秩序至鉅，而為國法所厲禁，並經
    各類教育及傳播媒體廣為宣導週知，應為被告所曉，竟仍為
    向「阿賢」借取槍彈並持有之，應予非難，兼衡被告之素行
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，犯後自警詢時即坦
    承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，罰金
    部分並諭知易服勞役之折算標準，資為懲儆。
三、扣案改造手槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000號）及子彈
    3 顆（其中1 顆經採樣試射而耗損，已無何效用可言，毋庸
    宣告沒收），均屬違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規
    定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械
管制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第55
條、第42條第3 項、第38條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1000萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1000萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
