【裁判字號】    97,易,620
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第620號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第111 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸管壹枝沒收。
    事  實
一、甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院裁定送戒治
    處所強制戒治，於94年3 月29日強制戒治期滿，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第149 號為不起
    訴處分確定。於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    易字第2393號判處有期徒刑3月，經減刑為有期徒刑1月又15
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1 日，嗣於96年8月
    17日縮刑期滿執行完畢確定。猶不知檢束慎行，其明知甲基
    安非他命係87年5 月20日公布施行，於同年月22日生效之毒
    品危害防制條例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，不
    得施用及持有，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於96年12月16日22時許，在臺北縣中和市○○路32巷9之2
    號（起訴書誤載為329巷9之2 號），施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於96年12月18日10時30分許，在上址為警查
    獲，並扣得供施用毒品所用之吸管1 枝，復經警採集其尿液
    送驗結果，呈安非他命類之陽性反應，而知悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察大隊第三總隊第一大隊報告臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告迭於警詢時、檢察官偵查中及本院審理
    時供承不諱，並有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年
    12月26日出具之濫用藥物檢驗報告、尿液採樣對象編號與真
    實姓名對照表、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可稽。此外，復有吸管1枝扣案可佐。事證明確
    ，被告之犯行堪以認定。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因
    施用第二級毒品安非他命而非法持有之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有
    期徒刑之執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯
    之前科，兼衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件
    ，經依本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，由檢察官為不
    起訴處分確定後，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第二
    級毒品甲基安非他命，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法
    交易市場，對社會造成重大危害，被告犯罪之動機、目的、
    手段、次數、所生之危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之吸管1 枝，係被告所有供犯本案之罪所用之物，業據
    其於警詢時及檢察官偵查中供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條
第1項、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8    月      5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
