【裁判字號】    97,交簡,3740
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17909 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    至2 行更正補充為：「經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板
    橋地檢署）檢察官以93年度偵字第18090 號為緩起訴期間1
    年，且應向財團法人中華民國自閉症基金會繳交新臺幣（下
    同）2 萬元確定，並於民國94年12月23日（聲請書誤載為「
    24 日 」）緩起訴期間期滿。」、第5 行補充：「輕型機車
    離去，嗣於同日中午12時50分許」，及證據欄(一)補充：「於
    警詢時」，(三)第2 行補充：「臺北縣政府舉發違反道路交通
    管理事件通知單」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，但對行
    車安全已生危害，且其前因酒後駕車案件，經板橋地檢署檢
    察官以93年度偵字第18090 號為緩起訴期間1 年，且應向財
    團法人中華民國自閉症基金會繳交2 萬元確定，並於94年1
    2 月23日緩起訴期間期滿在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及前揭緩起訴處分書各乙份在卷足稽，惟兼衡其智識
    程度、生活狀況及犯後坦承犯行，態度良好，以及檢察官請
    求從重量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
