【裁判字號】    97,交簡,3513
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3513號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第756 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年12月21日18時許，駕駛車牌號
    碼9157-EP 號自用小客車，沿臺北縣五股鄉○○○路往五權
    路方向行駛，行經該路段與五權路交岔路口左轉往五權路時
    ，本應注意汽車轉彎前，應注意來往行人，並應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴朗，路面鋪
    設柏油、乾燥且無缺陷，道路無障礙物，且視距良好，並無
    不能注意情事，況甲○○駕車沿五工三路行駛途中，已適處
    夜間並發現該路段之路燈故障無號誌，並知悉在上開路口處
    設置有行人穿越道，更應小心駕駛，詎其竟疏未注意，於左
    轉時雖已經看見行人乙○○沿五權路行人穿越道步行而緊急
    煞車，仍不慎撞及乙○○，致乙○○受有右上正中門齒斷裂
    、頭皮挫傷合併左膝挫傷及內部障礙、右腰挫傷（聲請書漏
    載「右腰挫傷」）等傷害；嗣甲○○肇事後，於到場處理之
    員警尚未知悉犯行前，主動向員警坦承肇事而接受裁判。案
    經乙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢及偵訊時之指述。
(三)、臺北縣政府警察局蘆洲分局蘆洲交通分隊道路交通事故現場
    測繪草圖、現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、皇家
    牙醫醫院（診所）97年3 月4 日診斷證明書、行政院衛生署
    臺北醫院97年3 月4 日診斷證明書、天德堂中醫綜合醫院97
    年6 月15日診斷證明書各1 份及現場照片12幀。
三、論罪科刑部分：
(一)、論罪部分：
１、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。
２、又查被告駕車行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因
    而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規
    定，加重其刑。
３、復查被告於職司偵查犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，
    向到場處理之員警坦承肇事而接受裁判乙節，業據被告供承
    在卷，並有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表1 紙（詳見臺灣板橋地方法院檢察署97年度
    偵字第10490 號偵查卷第18頁）在卷可證，爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑，並依法先加後減。
(二)、科刑部分：爰審酌本件車禍肇因為被告未依規定禮讓行人，
    並對於告訴人乙○○所生之傷害非輕，迄今尚未與告訴人達
    成和解，並未賠償告訴人之損害，惟被告並無前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是其素行尚可，
    且因雙方對於賠償之金額認知差距過大而未能達成和解，以
    及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條
    前段、第71條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月      5   日
                        交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
