【裁判字號】    97,簡,3671
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二六一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，證據部分並補充：查
    冠禹科技有限公司因有開始營業後自行停止營業六個月以上
    之情事，由經濟部依公司法第十條第二項規定命令解散，且
    經濟部前於九十六年七月二十日即已就上開情事發函命該公
    司限期申復，此有經濟部九十六年十月十九日函在卷可按，
    顯見被告甲○○所經營之冠禹科技有限公司至遲於九十六年
    一月間起即已自行停止營業，然被告於九十六年七月十七日
    猶以已未為營業行為之冠禹科技有限公司名義與告訴人臺灣
    今品股份有限公司簽訂專案外包合約書，並收取訂金十二萬
    元之支票一紙，而在上開合約書上所留存之「新店市○○路
    ○段九九巷五號一樓」地址，被告在警詢時亦自承自九十五
    年七月中旬即未住在該址，於九十六年十一月始又搬回該址
    居住等語，顯見被告有詐欺之犯意甚明。餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、告訴人所生
    損害及犯後迄未賠償告訴人之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
