【裁判字號】    97,家聲,230
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第230號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人父母於民國71年間離婚時，約定
    由母親監護，然聲請人父親對於聲請人未曾盡扶養義務，而
    聲請人母親無其他兄弟姊妹繼承家族香火，爰依法請求准予
    變更聲請人甲○○之姓氏為母姓「姜」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其父母離婚時，約定由母親監護，而聲請人生父未曾對聲請
    人盡扶養義務，且母親無兄弟姊妹繼承家族香火等情，固提
    有戶籍謄本、親屬系統表為憑，惟聲請人僅泛稱：母親那邊
    沒有繼承人云云，並未舉證證明有何事實足認姓氏「周」對
    伊有不利之影響，是以聲請人聲請變更從母姓「姜」姓，於
    法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
