【裁判字號】    97,訴,1780
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第1780號
                                      97年度訴字第1787號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第一百
    零七條第一項定有明文。
二、查本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款所定之情形，認有羈押必要，經於民國九十
    七年六月二十四日裁定收押，並於九十七年七月二日由受命
    法官行簡式審判程序。茲被告另因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以九十七年訴字第一六五號判決應執行有期徒刑
    十月確定，並自九十七年八月五日起開始執行，有臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官九十七年八月五日九十七執卯字第七
    六四九號執行指揮書影本一件在卷可憑，是本院原羈押之必
    要性已不存在，應予撤銷羈押。
三、依刑事訴訟法第第一百零七條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
