【裁判字號】    97,簡,4169
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4169號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第25793 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納而以申
請文件表明收足，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，同年2
    月2 日公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁
    止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2條
    既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一
    律適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律，合先敘明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑
    有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
    95年5 月23日95年度第8次刑庭會議決議參照）。經查：
(一)、公司法第9 條第1 項業於90年11月12日修正公布，同年月14
    日生效，修正後公司法第9 條將原公司法第9 條第3 項改列
    為第1 項，其中罰金之規定由「新臺幣6 萬元以下」，提高
    為「新臺幣50萬元以上250 萬元以下」，經新舊法比較結果
    ，修正前公司法第9 條第3 項較修正後公司法第9 條第1項
    對被告較為有利。
(二)、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元 折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定：
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    ，較有利於被告。
(三)、被告行為後，刑法第41條於90年1 月10日修正公布，同年月
    12日生效，此次修正後該條第1 項規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業或家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序
    者，不在此限」之規定，較此次修正前即被告行為時舊法規
    定犯最重本刑為3 年以下有期徒刑之罪，而受6 月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，始得易科罰金，對被告較為有利。又94
    年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，95年7 月1 日施行之
    刑法，除刑法第41 條 第1 項有所修正外，罰金罰鍰提高標
    準條例於95年4 月28日修正，並自同年7 月1 日起生效施行
    。依修正前即90年1 月10日修正公布刑法第41條第1 項前段
    ，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條：「依刑法第41條
    易科罰金或第42條第2 項易服勞役者，均就其原定數額提高
    為1 百倍折算1 日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數
    ，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之規定，關於
    易科罰金折算標準，應以銀元1 百元、2 百元、3 百元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣3 百元、6 百元、9
    百元折算1 日。然修正後刑法第41條第1 項前段規定為：「
    犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」。另修正後罰金罰鍰提高標準
    條例則刪除原第2 條之規定。是以比較新舊法結果，應適用
    修正前即90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項前段規
    定，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，對被告
    為有利。
(四)、綜合上述各條文修正前、後之比較，被告應適用修正前刑法
    之相關規定，及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定
    ，予以論處。
三、核被告明知該公司應收之股款，應由股東確實繳納，不得僅
    以申請文件表明收足，而股東並未實際繳納，竟仍虛列作成
    股東繳納股款明細表等申請文件表明收足，申請辦理公司設
    立登記之行為，係犯修正前公司法第9 條第3 項之罪。被告
    利用不知情之會計師尉遲棟遂行上開犯行，為間接正犯。爰
    審酌被告故意以不實資本證明文件申請設立公司，非但違背
    公司法維護公司財務健全之立法本旨，亦增加交易相對人之
    潛在交易風險，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、虛報之資
    金數額及犯罪坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1項
    前段規定，諭知易科罰金之折算標準。又被告所犯修正前公
    司法第9 條第1 項之罪，其犯罪時間係在96年4 月24日前，
    且合於減刑要件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定
    ，減其刑為2 分之一，並依90年1 月10日修正公布之刑法第
    41條第1 項前段規定，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正前公司法第9 條第3 項，刑法第2 條第1 項、第11條前
    段、90年1 月10日修正公布之刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
修正前公司法第9條
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣6萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6
萬元以下罰金。
前3 項裁判確定後，由法院檢察處通知中央主管機關撤銷其登記
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
