【裁判字號】    97,聲,3179
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（九十七年度執聲沒字第五八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。又此項保證金之
    沒入，應依法院之裁定行之，同法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同
    ）一萬元，出具現金保證後（刑保字第九六００五九四三號
    ），將被告釋放；茲因被告於九十七年度執字第六四六五號
    毒品危害防制條例案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百
    十八條第一項、第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金。
三、經查：聲請意旨所載之事實，有臺灣板橋地方法院檢察署刑
    事保證金收據影本一紙、該署送達證書二件（被告部分）、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之拘票暨拘提報告書、臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官之拘票暨拘提報告書、臺灣板橋
    地方法院檢察署九十七年六月二日板檢榮丑九七執六四六五
    字第五九０五二號函、臺灣基隆地方法院檢察署九十七年六
    月二十三日基檢堂丙九七執助字第三五一號函各一份、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料二張附卷可稽；而具保人甲
    ○○經臺灣板橋地方法院檢察署通知後，並未遵期通知或帶
    同被告到案接受執行，亦有臺灣板橋地方法院檢察署九十七
    年七月三日通知函文一份、送達證書一件（具保人部分）在
    卷足憑；且被告乙○○迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦
    經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表一張在卷可稽。揆諸首揭規定，自應將具保人繳納上開保
    證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
