【裁判字號】    97,聲,3146
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3146號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人
繳納之保證金（97年度執聲沒字第575號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由被
    告自行繳納現金後，予以停止被告之羈押（刑保字第960058
    66號）。
二、茲聲請人以被告於執行時逃匿，聲請將具保人即被告原繳納
    之上開保證金沒入。核無不合，爰依刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
