【裁判字號】    97,聲,3191
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆零捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1338號被告卓張卓違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.0408公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等
    語。經查本件扣案之結晶性粉末1 包，經檢驗結果確為第二
    級毒品甲基安非他命，驗餘淨重0.0408公克，此有交通部民
    用航空醫務中心97年2 月19日航藥鑑字第0970759 號毒品鑑
    定書1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例
    第2條 第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依
    同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應
    予沒收銷燬之。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    刑法第40條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
