【裁判字號】    97,簡,6741
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第20228 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品達一定數量，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因貳包（驗餘含袋重陸點
壹肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條部分
    ，被告甲○○持有第一級毒品海洛因淨重5.345 公克，達行
    政院於民國93年1 月7 日依毒品危害防制條例第11條第4 項
    規定發布之標準5 公克，應依前開法條規定加重其刑，應予
    補正。餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌毒品之流通及持有，嚴重危害國人身心健康，為國法
    所厲禁，被告仍漠視法令禁制，恣意持有海洛因，應予非難
    ，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段
    ，及被告持有海洛因之數量、期間，暨被告犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，資為懲儆。扣案海洛因2 包（含包裝袋2 只無法
    析離，除經取樣鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸宣
    告沒收外，驗餘含袋重6.143 公克），為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    4 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
※附錄
本案論罪科刑法條全文※毒品危害防制條例第11條持有第一級毒
品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50000元以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30000
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣10000 元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
