【裁判字號】    97,重家訴,16
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度重家訴字第16號
抗  告  人  林巧琥
法定代理人  甲○○
上列抗告人對相對人乙○○訴請給付扶養費事件，經本院於九十
七年五月十九日裁定移送福建金門地方法院，抗告人不服，提起
抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定徵收裁判費新臺幣
一千元，未據抗告人繳納，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
項但書之規定，限抗告人於本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國     97    年     8    月    5    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     97    年     8    月    5    日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
