【裁判字號】    97,補,1028
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1028號
原      告  乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
被      告  肯順科技股份有限公司
                        樓之8.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認股東會決議無效等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件原告所為先備位聲明均屬財產權之訴訟（最高
法院93年度台上字第8 號判決、94年度抗字第342 號裁定），故
本件應參酌民事訴訟法第77條之2 第1 項之規定，依其中標的價
額最高者定之。再依原告起訴狀所述主張確認無效或請求撤銷之
事由，如：非董事參與股東常會、被告未將原告請求改選（罷免
）提案及其他議案列為股東會之議案、被告未於股東會提出盈餘
分派或虧損撥補之議案等，其標的價額均屬不能核定，是以本件
訴訟標的價額依同法第77條之12規定，自應以同法第466 條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即為新臺幣1,
650,000 元，因此本件即應徵第一審裁判費17,335元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  曹復


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
