【裁判字號】    97,交易,397
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第397號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
476 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳
述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁
定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定強制戒
    治一年，於民國92年3 月7 日強制戒治期滿，並由該法院以
    91年度易字第1723號判處有期徒刑7 月確定，於93年3 月15
    日縮刑期滿執行完畢。復於94年間，因施用毒品案件，經臺
    灣臺中地方法院以94年度訴字第1965號判處有期徒刑1 年、
    有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年6 月確定。於95年間，
    復因施用毒品案件，經同一法院以95年度訴字第1349號判處
    有期徒刑1 年1 月，嗣經減刑為有期徒刑6 月又15日確定。
    上開二罪接續執行，嗣於96年11月26日縮刑期滿執行完畢。
    猶不知檢束慎行，其明知服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，於97年5 月20日23時許
    ，在臺北縣中和市○○路附近飲用酒類後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘林美香所有之車牌號碼PNQ-
    523 號重機車行駛於道路上，於翌（21）日凌晨0 時30分許
    ，行經臺北縣中和市○○路與防汛路口旁工地，並進入工地
    小解。其行徑適為巡邏員警黃爐慶所發覺，並上前盤查。經
    警發覺甲○○確有飲酒後，詢問得知其係騎乘機車前來該工
    地，並帶回警局實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.74毫克，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，復據證人黃爐
    慶、王文宏於偵查中結證明確，並有酒精濃度測試值表、刑
    法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測記錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1 件附卷可稽。事證明確，被告之
    犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之
    執行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，
    其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.74毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，竟仍騎乘重機車行駛於市區道路上，對交通安全所生之
    危害甚鉅及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至公訴
    意旨雖求處被告有期徒刑9 月之刑，然本院考量上開情狀，
    認尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，附此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
