【裁判字號】    97,交簡,3756
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19170 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因偽造有價證券案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    90年度上訴字第1357號判處有期徒刑1 年8 月，並經最高法
    院以91年度台上字第493 號駁回上訴確定，入監執行後，於
    民國92年4 月30日假釋出監，交付保護管束至92年11月3 日
    期滿未經撤銷而以已執行完畢論。詎猶不知悔改，明知服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕車，且明知其於
    97年5 月21日下午5 時許，在臺北縣土城市○○路某處飲用
    米酒後，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎
    乘車號QVU-841 號輕型機車上路，欲返回臺北縣樹林市○○
    路59號3 樓住處，嗣於同日下午5 時25分許，行經臺北縣土
    城市○○路○ 段52號前時，因酒後注意力及操控力下降，不
    慎與周李鳳騎乘之車號KFC-596 號重型機車發生擦撞，致周
    李鳳受有左大腿及左腳踝擦傷之傷害（過失傷害部分未據告
    訴），甲○○亦受有左眉撕裂傷、左臉撕裂傷之傷害，經警
    據報前來處理，以酒精測試器檢測甲○○之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.87毫克，始查悉上情。案經臺北縣政府警察局土
    城分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)證人周李鳳於警詢中之證述。
  (三)卷附之酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、亞東紀念醫院診斷證明書各1 份及現
    場照片16張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如犯罪事實欄所
    載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠視自身安危，枉顧公眾
    安全，於服用酒類後已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，貿然騎車上路，危害行車安全，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
