【裁判字號】    97,簡上,421
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第421號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    樓
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制案件，不服本院97年度簡
字第1377號中華民國97年3 月25日第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度毒偵字第1110號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係違反毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算1日
    ，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並均引
    用第一審判決書所載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：被告就本案坦承不諱，
    態度良好，請求輕判等語。
三、原審判決認定之犯罪事實，業據被告在警詢時供承不諱，並
    有臺灣檢驗科技股份有限公司96年11月28日之濫用藥物尿液
    檢驗報告及姓名代碼對照表各1 紙可資佐證，事證已甚明確
    。原審因而引用毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第47
    條第1 項前段、第47條第1 項，並審酌被告犯罪之目的、動
    機、手段、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，其認事用法均
    無違誤，量刑亦有參考被告所述之犯後態度，核無不妥適之
    處，是被告提起本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      刑事第十庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  歐陽漢菁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
