【裁判字號】    97,消債聲,9
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  97年度消債聲字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。關於
    更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法
    之規定，消費者債務清理條例第5 條、第15條分別定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：其於民國97年7 月28日向臺灣臺北地方
    法院聲請更生，惟其所有坐落本院管轄區域內即臺北縣土城
    市○○段284 地號土地經債權人聲請強制執行。聲請人確有
    還債之誠意及決心，為防杜聲請人之財產減少，維持債權人
    間之公平受償及債務人有重建更生之必要，本件自有就聲請
    人所有前揭不動產予以保全處分之必要等語。
三、經查：本件聲請人確已向臺灣臺北地方法院聲請更生，現由
    該院97年度消債更字第615 號受理中，有本院電話查詢登記
    表1 紙在卷可憑，依消費者債務清理條例第5 條之規定，聲
    請人聲請就其財產予以保全處分，自應由其住所地之法院即
    臺灣臺北地方法院管轄。乃聲請人向無管轄權之本院聲請，
    顯係違誤。茲依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  周舒雁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
