【裁判字號】    96,訴,3343
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第3343號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之1
選任辯護人  黃銀河律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十七年五月二十九日第一審判決（九十六年度訴字第三三四三號
），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間
屆滿後二十日內即九十七年七月八日補提上訴理由書，爰依刑事
訴訟法第三百六十一條第三項規定，限於本裁定送達後三日內補
正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告
                                    書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
