【裁判字號】    97,聲,3198
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號、
96年度戒毒偵字第83號）， 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告張家榮所犯違反毒品危害防制
    條例案件（業經不起訴處分確定）中查扣之第一級毒品海洛
    因3 包（共淨重0.35公克），有法務部調查局鑑定通知書 1
    紙在卷可稽（以上為94年度核退毒偵字第2517號案件部分）
    ；另查扣之內含第一級毒品海洛因及內含第二級毒品甲基安
    非他命之塑膠吸管各1 支（均量微無法磅秤），亦有臺北市
    政府警察局保安警察大隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初
    步鑑驗報告單1 紙附卷可憑（以上為95年度毒偵字第3689號
    案件部分），均係毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之
    違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條後
    段規定聲請裁定宣告沒收銷燬等語。
二、沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之，修正前刑法
    第40條前段及修正後刑法第40條第1 項均定有明文。經查，
    上開聲請意旨所指扣案之第一級毒品海洛因3 包（共淨重0.
    35公克）及內含第一級毒品海洛因及內含第二級毒品甲基安
    非他命之塑膠吸管各1 支（均量微無法磅秤），因另案被告
    陳怡秀違反毒品危害防制條例犯行，業經本院以95年度訴字
    第747 號判決諭知沒收銷燬，並經確定在案，有本院95年度
    訴字第747 號判決電腦列印本附卷可稽，則上開海洛因3 包
    （共淨重0.35公克）、含海洛因殘渣吸管一支內之海洛因殘
    渣，及含甲基安非他命殘渣吸管一支內之甲基安非他命殘渣
    既經本院於95年度訴字第747 號裁判時，適用修正前刑法第
    40條前段之規定併宣告沒收銷燬確定，自無由本院再適用修
    正前刑法同條但書或修正後同條第2 項規定單獨宣告沒收。
    本件聲請於法尚有未合，自不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      刑事第十庭  法  官  侯志融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀。
                                  書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
