【裁判字號】    97,繼,1846
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第1846號
聲  明  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一按繼承人得拋棄其繼承權；前項拋棄，應於知悉其得繼承之時
  起三個月內，以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第
  一項、第二項前段定有明文。
二查本件聲明人丁○○、乙○○、甲○○係被繼承人丙○○之子
  女，被繼承人丙○○於民國九十一年五月十七日死亡，此有聲
  明人之戶籍謄本及被繼承人之除戶戶籍謄本附卷可按，而聲明
  人等於本院審理中既均表示：被繼承人死亡時，渠等均早已知
  悉，因被繼承人之後事係渠等為之辦理等語，乃聲明人竟遲至
  九十七年六月二十三日始向本院聲明拋棄繼承權，顯已逾前揭
  三個月之期限，其聲明於法不合，應予駁回。
三依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    5     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
