【裁判字號】    97,消債更,564
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第564號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    之虞，前於民國95年5 月間已依金融主管機關協調成立之中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構台新銀行達成協商，而有不可歸責於
    己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債
    務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產云云。惟查：依財政部臺灣省北區國
    稅財產歸屬資料清單，聲請人之現財產總額為2,622,204 元
    ，而依財團法人金融聯合徵信中心信用報告書所載聲請人之
    實物擔保及無實物擔保債務總額為2,428,817 元；而依聲請
    人於聲請狀所陳報之資產總價值及債務總金額亦同，顯示渠
    亦明知其有清償債務之能力，此等證明資料均在卷足憑，堪
    認債務人應無不能清償債務之虞，其更生之聲請既不符合本
    條例第3 條所定要件，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明
    ，自應駁回其聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第二庭    法      官    許麗華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
