【裁判字號】    97,促,42731
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度促字第42731號
債  權  人  豪景四季社區管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第2 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債務人之戶籍設
    在台北縣板橋市戶政事務所，按督促程序，如支付命令之送
    達應依公示送達為之者，不得為之，民事訴訟法第509 條定
    有明文，是由債務人之戶籍設於戶政事務所，足認債務人目
    前行方不明，屬須為公示送達之事件，依前開法條規定，不
    得為督促程序，其支付命令之聲請應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第四庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  陳淑女
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
