【裁判字號】    97,交聲,1558
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1558號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國九十七年六月十日所為之處分（原
處分案號：北市裁二字第裁二二－Ａ00000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，並移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文；違反道路交通管理條
    例遭到處罰之聲明異議案件，依道路交通管理處罰條例第八
    十九條前段準用刑事訴訟法第五條第一項及第三百零四條之
    規定，應由受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地
    之法院管轄，對於無管轄權之案件，並應諭知管轄錯誤，同
    時移送於管轄法院。
二、經查，異議人即受處分人甲○○之住、居所或所在地分別係
    在臺北市○○區○○街四十一巷十六弄四號三樓及臺北市○
    ○○路○段二三八號六樓，此為聲明異議狀及臺北市交通事
    件裁決所交通違規案件陳述書所自載，又異議人違規之行為
    地係在臺北市○○○路與長安東路口，此有違反道路交通管
    理事件通知單、裁決書在卷可稽，均非本院管轄區內，本院
    無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並移送管轄法院即臺
    灣臺北地方法院處理，特此裁定。
三、依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴訟法第三
    百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    交通法庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
