【裁判字號】    97,易,1568
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度易字第1568號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提起公
訴（97年度偵字第12126號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又按第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁
    定行之，刑事訴訟法第121條第1項亦著有明文。
二、被告乙○○因竊盜案件，經依檢察官指定保證金新臺幣3 萬
    元，由具保人甲○○於民國97年4 月11日繳納現金後（收據
    號碼：刑保字第97002251號），已將被告釋放。惟被告於本
    院97年度易字第1568號案件審理時依法傳喚，無正當理由不
    到案，並拘提無著，此有送達證書、拘票暨拘提報告書、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表等件在卷可稽，被告顯已逃
    匿，揆諸前揭規定，自應將具保人上開繳納3 萬元保證金沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
