【裁判字號】    97,交易,419
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第419號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13133 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國（下同）九十七年二月六
    日上午駕駛二八六－ＪＷ號營業小貨車沿臺北縣土城市○○
    路○段外側車道往土城方向行駛時，原本應該注意於轉彎時
    應讓直行車先行，又依當時天候、路況等情形均無不能注意
    之情事，詎其於上午十時四十分許行至臺北縣土城市○○路
    ○段二八五號「中油加油站」前，欲右轉進入該加油站時，
    竟疏未注意當時同向後方適有甲○○騎乘ＤＥＮ--四四八號
    輕型機車沿金城路三段機車道直行，而仍貿然右轉，致甲○
    ○煞車不及，機車車頭因而撞擊該小貨車右前輪上方葉子板
    ，連人帶車摔倒在地，並因此受有左鎖骨幹閉鎖性粉碎性骨
    折之傷害。案經甲○○提出告訴，因認被告涉有刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀一件在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
