【裁判字號】    97,重訴,270
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度重訴字第270號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林契名律師
被      告  乙○○
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國97年7 月22日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應於繼承訴外人周秋煌遺產範圍限度內，給付原告新臺幣壹
仟壹佰柒拾柒萬捌仟零玖拾伍元，及自民國九十七年四月三十日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣佰玖拾萬元供擔保後，得假執
行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人即原告之父周秋煌於民國87年3 月間起
    至90年9 月間止，陸續向原告借款合計新臺幣（下同）1,86
    3,795 元，均已由原告將上開資金匯入周秋煌設立於誠泰銀
    行南京東路分行（下稱誠泰銀行）之帳戶內；另周秋煌曾簽
    發支票、本票向被告周轉借貸資金，合計9,475,000 元；嗣
    周秋煌於97年1 月19日死亡，上開借款、票款債務均未清償
    ，被告為周秋煌之繼承人，爰依消費借貸、票據及繼承之法
    律關係請求被告返還上開債務。另原告代墊周秋煌之喪葬費
    用合計439,300 元，被告至今尚未歸還，為此依無因管理、
    不當得利之法律關係，請求被告給付上開原告支出之喪葬費
    用。並聲明：被告應給付原告11,778,095元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，暨
    以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出周秋煌除戶戶籍謄本、被
    告戶籍謄本、誠泰銀行存款存入憑條、支票、本票、喪葬費
    用單據等件為證，被告經合法通知均無正當理由未到場，亦
    未提出任何書狀為何答辯，自堪信原告上開之主張為真正。
四、惟按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債
    務，民法第1154條第1 項定有明文。經查，被告業於97年2
    月4 日向臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）呈報限定繼承
    ，經臺北地院97年度繼字第210 號限定繼承事件（下稱相關
    限定繼承事件）受理，並於97年2 月29日裁定公示催告在案
    ，已據本院向臺北地院調取相關限定繼承事件全卷核對無訛
    ，且為原告所不爭執。是本件原告主張周秋煌生前積欠其借
    款、票款債務，固為限定繼承效力所及，另周秋煌死亡後之
    殯葬費用，理應由周秋煌所留遺產予以支付，是被告既向法
    院呈報限定繼承，此殯葬費用之債務亦應以因繼承周秋煌所
    得之遺產內償還。是原告本件請求金額，應限定以被告因繼
    承周秋煌所得遺產之範圍內償還，始為允適。
五、綜上所述，原告依據消費借貸、票據、繼承、無因管理、不
    當得利等法律關係，請求被告應給付原告11,778,095元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即97年4 月30日起至清償日止，按
    週年利率5%計算利息之部分，其中被告業已向法院呈報限定
    繼承，是於其繼承周秋煌遺產範圍限度內給付原告部分，即
    屬有據，應予准許，逾此部分之請求則乏依據，應予駁回。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核其勝訴部份，合
    於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之；其餘假執行之
    聲請，因該部分之請求駁回而失所依據，應予駁回。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
