【裁判字號】    97,聲,3151
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第408號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表所示，且其中附表編號1 所示之刑
    ，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定，視
    為已依同條第1 項第3 款規定減其刑期2 分之1 ，應依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定云云。
二、按依刑法第53條及第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執
    行之刑者，應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。本
    件受刑人甲○○所犯如附表所示之案件，其犯罪事實最後判
    決之法院係臺灣高等法院，於附表編號1 所示之罪視為減刑
    前，並曾經臺灣高等法院以91年度聲字第1279號裁定應執行
    有期徒刑10年3 月確定在案，聲請人逕向本院聲請定其應執
    行之刑，容有違誤，本件聲請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年     8    月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
