【裁判字號】    97,家聲,238
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家聲字第238號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母親辛苦工作養育聲請人，故
    聲請人係由其外祖父母照顧及陪伴成長；而聲請人於外祖父
    母臥病時，承諾將改從母姓，以達成其外祖父母盼望其繼承
    「王」姓香火之心願，爰依法請求准許變更聲請人乙○○之
    姓氏為王姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。經查，本件聲請人主張
    其係由外祖父母陪伴成長，而其外祖父母盼望聲請人繼承家
    族香火等情，固提有戶籍謄本為憑，惟聲請人並未舉證證明
    有何事實足認其姓氏「詹」姓對伊有不利之影響，從而，聲
    請人聲請變更姓氏為母姓「王」姓，與法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
