【裁判字號】    97,他,38
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第38號
原      告  甲○○
被      告  捷邦興業有限公司
被告兼上法定代理人
            乙○○
上列當事人間請求給付補償金等事件，業經終局判決確定，本院
依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主    文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳萬參仟捌佰肆拾陸元。
被告捷邦興業有限公司應向本院繳納訴訟費用額新臺幣陸仟捌佰
壹拾參元。
被告捷邦興業有限公司、乙○○應連帶向本院繳納訴訟費用額新
臺幣參仟肆佰零柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，原告起訴請求被告給付新臺幣3,332,759 元，第一審
    訴訟費用為34,066元，原告前經本院96年度救字第146 號裁
    定准予訴訟救助，而暫免繳交之上開裁判費。現案經本院以
    96年度勞訴字第91號判決確定，其第一審訴訟費用應由被告
    捷邦興業有限公司負擔五分之一，被告捷邦興業有限公司、
    乙○○連帶負擔十分之一，餘由原告負擔；爰依職權確定應
    向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
