【裁判字號】    97,票,6905
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度票字第6905號
聲  請  人  丙○○
                        樓
上列聲請人聲請對相對人乙○○、甲○○裁定就本票准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發之本票，內
    載金額各為新臺幣（下同）600,000 元，到期日分別為民國
    99 年10 月28日、99年12月30日，經提示不獲付款，為此提
    出本票影本二件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請人聲請對相對人發本票裁定，惟查聲請人所提票號
    0000000 、0000000 本票之到期日分別為民國（下同）99年
    10月28 日 、99年12月30日，系爭本票既未屆到期日，聲請
    人依法尚無追索權可資行使，故聲請人之聲請，於法不合，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  簡易庭法  官  周建興
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        書記官  林懷歆
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
