【裁判字號】    97,聲,3182
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1569號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑壹年陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯偽造印文等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。本案受刑人甲○○於裁判確定前，犯如附件一
    覽表所示竊盜、毒品危害防制條例及偽造印文等7 罪，其中
    一覽表編號2 、3 所示罪名，係在民國（下同）95年7 月1
    日刑法修正施行前所犯；而刑法第51條於94年2 月2 日修正
    公布，自95年7 月1 日起施行。修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」
    ，其中第5 款為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法，
    定其應執行之刑。次按刑法第41條第1 項前段規定之易科罰
    金折算標準亦有修正，95年7 月1 日起施行之新刑法修正為
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金」，至修正前同條項（
    「得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」）及修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，係以銀元100 元至300 元
    折算1 日，折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300 元至900 元
    折算1 日，則修正前刑法第41條之易科罰金折算標準為最有
    利於行為人；又，行為人於95年7 月1 日刑法修正施行前犯
    併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易
    科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正（即95年7 月1 日
    修正施行前）之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條
    之1 第3 項亦有明定。
三、復按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有2
    裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌定，固
    屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例要旨參照）。
四、查受刑人甲○○因犯如附表所示竊盜、毒品危害防制條例、
    偽造印文等7 罪，為本院、臺灣花蓮地方法院及臺灣臺北地
    方法院先後判決科處有期徒刑暨經減刑為如附件一覽表所示
    ，且均確定在案（詳如附件一覽表所載；本院另補述如下：
    (一)、附件一覽表編號4 、5 所列毒品罪，其中「最後事實審
    」之「判決日期」欄記載，均應更正為：96.10.04；(二)、附
    件一覽表編號1 至6 所示各罪，前經臺灣臺北地方法院以97
    年1 月31日97年度聲字第234 號裁定酌定其應執行有期徒刑
    1 年4 月）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之
    法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案判決無誤，併參
    酌前揭原定應執行刑期，酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑
    為1 年6 月，且依首開規定暨論述意旨，適用最有利於受刑
    人甲○○之易科罰金折算標準，諭知其易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
