【裁判字號】    97,聲,3172
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3172號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1565號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑參年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人駱煌枝因犯搶奪罪、搶奪罪、施用第二級毒品罪、
    贓物罪、施用第二級毒品罪、搶奪罪，先後經法院判處有期
    徒刑十月、七月、六月、四月（以上四罪經定應執行刑為有
    期徒刑一年十月）、有期徒刑七月、有期徒刑十月，均已確
    定在案（詳如附表所示），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院九十六年度訴字第四五三七號、臺灣士林地方院九
    十七年度易字第三六號、本院九十七年度訴字第六四五號判
    決書各一件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審
    核認聲請為正當，應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十六庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
