【裁判字號】    97,聲,2023
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      97年度聲字第2023號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已向台灣南投地方法院對相對人
    提起再審之訴，並經台灣南投地方法院審理在案，為此依強
    制執行法第18條第2 項規定，聲請裁定停止本院97年度執行
    助星字第2551號強制執行事件之執行程序。
二、按提起再審之訴，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，得為停止強制執行之裁定，固為強制執行法第18條第
    2 項所明定。惟上開規定裁定停止執行之權，唯有再審之訴
    等訴訟法院有之，執行法院並無此權限（最高法院70年台抗
    字第58號裁判意旨參照）。本件聲請人自承其所提再審之訴
    係由台灣南投地方法院受理，此有聲請人所提出之民事再審
    起訴狀1 份附卷可參，則依首揭說明，本件聲請唯有再審訴
    訟之審判法院即台灣南投地方法院始有權決定，本院僅係執
    行法院，並無決定之權，聲請人向無權限之本院提起本件聲
    請，顯有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第28條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                 書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
