【裁判字號】    97,訴,1081
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1081號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2132號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國87年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年
    10月7 日釋放出所，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    87年度偵字第20195 號為不起訴處分確定。於90年間，因施
    用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，復經本院裁定送戒治處所強制戒治，於91年5月1
    日停止戒治，所餘期間付保護管束，嗣經本院裁定撤銷前開
    保護管束並令入戒治處所施以強制戒治，而於92年10月19日
    強制戒治期滿，並經本院以91年度板簡字第12號判處有期徒
    刑6月，如易科罰金，以銀元300元折算1 日確定。於92年間
    ，分別因施用毒品、竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年
    度訴字第1327號判處有期徒刑7 月、臺灣臺北地方法院以93
    年度簡字第195 號判處有期徒刑3 月確定，並定應執行刑為
    有期徒刑9 月確定，與上開應執行之有期徒刑6 月接續執行
    ，嗣於93年12月12日假釋縮刑期滿執行完畢。於95年間，因
    竊盜案件，經本院以95年度易字第1097號判處有期徒刑1 年
    確定。復於同年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴緝
    字第20號判處有期徒刑1 年確定。上開二罪經減刑及定應執
    行刑為有期徒刑11月確定，嗣於96年10 月2日縮刑期滿執行
    完畢，猶不知檢束慎行。其明知海洛因係87年5 月20日公布
    施行，於同年月22日生效之毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所規定之第一級毒品，不得施用及持有，且其於上開
    觀察、勒戒、強制戒治及有期徒刑執行完畢後5 年內，竟基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97 年1月4 日17時許，
    在臺北縣新莊市○○路底大眾廟旁公園廁所內，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年1 月4 日為
    警查獲後，經警採集其尿液送驗結果，呈鴉片類之陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時供承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司97年1 月25日出具之濫用藥物檢驗報告、
    臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代
    碼對照表、臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、
    全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份附卷可稽。事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品，不得施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一
    級毒品海洛因而非法持有之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼
    衡其智識程度、生活狀況，其前因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，由檢察官為不起訴處分確定
    後，再犯本件之罪，業如前述，被告施用第一級毒品海洛因
    ，易戕害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造
    成重大危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之
    危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47 條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
