【裁判字號】    97,聲減,423
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元參佰元折算壹日，與附表編號二所示已減刑之罪
所減得之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，先後經
    判處如附表所列之刑，均確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，所犯如附表編號1 所示之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所示已減刑
    之罪定其應執行刑。
二、按被告犯有應併合處罰之數罪，經法院分別判處有期徒刑確
    定，其中一罪之有期徒刑先執行期滿後，法院經檢察官之聲
    請，以裁定定其數罪之應執行刑確定後，其在未裁定前已先
    執行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，
    檢察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行
    之有期徒刑部分，僅應予扣除，而不能認為已執行完畢（參
    照最高法院91年度臺非字第328 號判決意旨）。又按數罪併
    罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑而接續執行，其中
    一罪已執行完畢，若檢察官及時聲請法院定應執行刑，只要
    定執行刑未全部執行完畢，該數罪即未全部執行完畢，均應
    減刑之（臺灣高等法院96年7 月11日第3 次刑事庭庭長會議
    中華民國96年減刑條例法律問題（三）決議第2 點理由參照
    ）。查受刑人所犯如附表編號1 所示之違反違反洗錢防制法
    案件，經本院以94年度簡字第3141號判決判處有期徒刑4 月
    確定，固於96年4 月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可佐，然其因與所犯如附表編號2 所示之
    罪，符合數罪併罰之條件，因檢察官未及聲請定應執行刑，
    尚未執行完畢，揆諸前揭說明，即屬未全部執行完畢，故檢
    察官就附表編號1 部分聲請減刑，並與附表編號2 之罪聲請
    定其應執行刑，經核尚無不合，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第9 條、第12條，刑法第53條、第51 條
    第5 款（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十六庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
