【裁判字號】    97,訴緝,102
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣苗栗看守所羈押中）
選任辯護人  林清漢  律師
上列被告因偽造為書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、查本案被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所
    定之情形，認有羈押必要，而於民國97年5 月14日裁定予以
    羈押。茲因被告另涉嫌殺人等罪，現由臺灣苗栗地方法院以
    97年度重訴字第6 號審理中，該院並於97年8 月4 日裁定予
    以羈押禁見，有臺灣苗栗地方法院押票1 件在卷可憑，是本
    院原羈押之必要性已不存在，爰自97年8 月5 日起撤銷本件
    羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
