【裁判字號】    97,簡,4123
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、風圈
骰子壹顆、抽頭金新臺幣陸仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應適用之法條補充
    ：「被告自97年3 月間某日起至同年4 月19日止，反覆密接
    提供賭博場所，並抽頭以營利，本質上乃具有反覆、延續性
    行為之特質，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構
    成之獨立犯罪型態，應僅成立1 罪。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所為敗壞社
    會風氣及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆及風圈骰子1 顆，為被告甲○○
    所有，且係被告供本件犯罪所用或犯罪預備之物；又抽頭金
    新臺幣6,000 元，為被告所有，且係因本件犯罪所得之物，
    業據被告供明在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定併予宣告沒收。另至扣案之賭資102,900 元，係
    賭客郭安邦、林秀玲、林明珠、陳偉能等人所有而屬違反社
    會秩序維護法之證物，非屬被告所有，亦非違禁物，爰不予
    宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
