【裁判字號】    97,訴,699
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度訴字第699號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一○七七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑陸月；又共同意圖為自己不
法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年。應執行
有期徒刑壹年肆月。
    事  實
一、乙○○(一)因竊盜案件，經本院以九十一年度易字第二八四七
    號判決有期徒刑八月確定。(二)因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以九十二年度訴字第六四五號判決判處有期徒刑十
    月確定。(三)前揭二罪嗣經裁定定應執行有期徒刑一年四月確
    定，於民國九十三年五月十八日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於九十三年七月八日縮刑期滿，假釋未經撤銷，所餘
    刑期視為執行完畢（構成累犯）。(四)因竊盜案件，經本院以
    九十四年度簡字第六一三號判決判處有期徒刑一年六月確定
    。(五)因違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十四年度訴
    字第二一二一號判決判處有期徒刑十月、三月確定，上開(四)
    (五)經本院裁定定執行刑後，於九十六年五月三日假釋，縮刑
    期滿日為九十六年十月二十九日，嗣後假釋經撤銷，本院再
    以九十七年度聲減字第五三號裁定減刑後定應執行刑為有期
    徒刑一年二月，於九十七年一月三十日檢察官簽結（減刑後
    無殘餘刑期可執行）。詎乙○○仍不知悔改，明知車牌號碼
    ＬＤ２－８１３號重型機車係真實姓名年籍不詳綽號「黑龍
    」之成年男子所竊取之贓物（該車係丙○○於九十六年十一
    月三日六時起至同年月五日八時內某時，在臺北縣板橋市○
    ○街三五號前失竊），竟基於收受贓物之犯意，於九十六年
    十一月五日八時許，在臺北縣三峽鎮○○路之「神爺遊戲場
    」，收受該輛贓車後，復與「黑龍」之男子共同基於意圖為
    自己不法所有之搶奪犯意，由乙○○騎乘上開機車搭載綽號
    「黑龍」之男子，沿途尋找作案目標，嗣於同日九時三十分
    許，行經臺北縣樹林市○○街三六號前，趁前方騎乘機車之
    甲○○不及防備之際，由「黑龍」之成年男子自後方徒手搶
    奪甲○○配戴在脖子上之黃金項鍊一條（重量約二兩餘），
    得手後乙○○即騎乘機車搭載「黑龍」之男子加速逃逸現場
    ，經甲○○騎乘機車追緝，嗣在臺北縣樹林市○○街○段二
    十巷口以機車擋住乙○○騎乘之機車，乙○○與「黑龍」之
    男子乃棄車逃逸無蹤。「黑龍」之男子嗣將上開搶得之黃金
    項鍊變賣得款一萬六千六百元後，並於同日十時許，在臺北
    縣樹林市○○路之火車站前，將贓款八千三百元分予乙○○
    。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為同意作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項、第二項分別定有明文。查，下列所引用之證據，當事
    人當庭表示不爭執該等陳述之證據能力，有準備程序、審判
    筆錄在卷可考，檢察官、被告及辯護人於調查該等證據時，
    已明示同意為同意將該陳述作為證據，且審酌該等言詞陳述
    作成時，並無證明力明顯過低或證據係違法取得等情況，均
    得為證據，先予敘明。
二、訊據被告乙○○固不否認騎乘車牌號碼ＬＤ２－８１３號重
    型機機車，其後搭載綽號「黑龍」之成年男子，由「黑龍」
    徒手搶奪甲○○之金項鍊一條，得手後變賣後朋分花用，惟
    辯稱不知道上開機車為贓車云云。經查：被告騎乘車牌號碼
    ＬＤ２－８１３號重型機車搭載綽號「黑龍」之成年男子，
    於上開時地，由「黑龍」徒手搶奪被害人甲○○之金項鍊一
    條得手等情，業據被害人甲○○於警詢、偵查中指述詳實，
    復有監視器翻拍照片二張可證。又上開機車為丙○○所有，
    於九十六年十一月三日六時起至同年月五日上午八時內某時
    ，在臺北縣板橋市○○街三五號前遭竊，有丙○○於警詢、
    偵查中證述及車籍查詢－基本資料詳細畫面、車輛竊盜、車
    牌失竊資料個別查詢報表－查詢車輛認可資料各一紙可證。
    ，足見被告作為搶奪之交通工具即上開機車確為贓物無誤。
    被告於警詢中坦承知悉上開機車為綽號「黑龍」之男子所竊
    取，於本院審理中否認知悉上開機車為贓車，辯稱嗣後才知
    道是「黑龍」所竊取云云。查，被告於本院訊問中供稱認識
    「黑龍」沒幾天，之前沒有看過「黑龍」騎前開機車，是案
    發當日第一次看到「黑龍」騎上開機車，是前開機車是否為
    「黑龍」所有，已非無疑；又被告與「黑龍」下手搶奪後，
    旋即棄車逃逸，倘若該機車係「黑龍」所有，豈會隨意棄置
    ，甚者，被告與「黑龍」謀議共乘機車搶奪他人財物，被告
    復供稱「黑龍」有告知前開機車為竊取所得，衡情，被告與
    「黑龍」對於如何行搶，包括是否使用交通工具、使用交通
    工具應如何避免警方查獲、由何人下手、由何人騎車、由何
    人尋找對象等，應在行搶前即有謀議，被告坦承「黑龍」有
    告知前開機車為竊盜之贓物，顯然係在下手搶奪前即已知悉
    。被告辯稱不知悉前開機車是贓物之詞，顯係推託之詞。綜
    上，被告收受贓物、搶奪之犯行，均堪予認定，本件事證明
    確，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受
    贓物罪及同法第三百二十五條第一項之搶奪罪。被告與綽號
    「黑龍」之成年男子就搶奪犯行有犯意聯絡、行為分擔，為
    共同正犯。被告所犯上揭二罪，犯意各別，行為分殊，應予
    分論併罰。又其有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其於有期徒刑執行完
    畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，為累犯，
    均應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告
    有多項前科，素行不佳，其正值青壯，不思上進，竟恣意收
    受贓物及搶奪他人財物，危害社會治安甚鉅，犯罪後僅坦承
    搶奪犯行，否認收受贓物罪行，並兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害程度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百四十九條第一項、第三百二十五條第一項、第
四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭審判長法  官   潘翠雪
                                  法  官   王士珮
                                  法  官   絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
