【裁判字號】    97,易,27
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                97年度易字第27號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十七年八月七日起延長貳月。
    理  由
上列被告因竊盜案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴
訟法第101條之1第1項第5款所定之情形，認有羈押必要，經於民
國97年5月7日將其羈押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼
續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
