【裁判字號】    97,簡上,138
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第138號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因恐嚇案件，不服本院簡易庭97年度簡字第591 號中
華民國97年4 月17日刑事簡易判決（97年度偵字第510 號）提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣參萬元。
    事  實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予他人使用，可能因此供他
    人作為不法犯罪工具之用，並得預見可能因而幫助他人從事
    恐嚇取財等不法犯行，竟仍基於幫助恐嚇取財之犯意，於民
    國96年8 月7 日前某日，將前以其名義所申辦之中華郵政股
    份有限公司屏東恆春郵局（下稱恆春郵局）帳戶【帳號0000
    0000000000號】之存摺、提款卡及提款密碼，於恆春鎮「秀
    秀」檳榔攤前以新台幣（下同）2 千元之代價售予綽號「阿
    賢」之甲○○所屬之犯罪集團使用。嗣該恐嚇取財集團成員
    許崑海遂意圖為自己不法之所有，先以架網鴿之方式捕捉賽
    鴿，再根據賽鴿腳環上之資訊，撥打電話予如附表所示之被
    害人聯絡，均向其恫嚇：必須匯款至上開乙○○之上開郵局
    帳戶，始將賽鴿釋回，否則將撲殺其所有賽鴿等語，使如附
    表所示被害人均心生畏懼，猶恐投注資金、心力所訓練之賽
    鴿遭撲殺，便各依指示，分別於如原審判決書附表所示時間
    ，匯款如附表所示被害金額至上開郵局帳戶內。嗣因被害人
    丙○○報警，始悉上情。
二、案經台灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有幫助恐
    嚇之犯行（原判決主文「幫助共同」其中「共同」係屬贅載
    ），依刑法第346 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1
    項、刑法施行法第1 條之1 規定，量處被告有期徒刑6 月，
    如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日。其認事、用法、量
    刑等均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決所載之證
    據及理由。
二、被告上訴否認犯行，並無理由，應予駁回。
三、惟查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份可參。本院認被告經此偵審程序，當有所
    警惕而無再犯之虞，因此其所受之宣告刑，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年並依
    同法條第2 項第4 款規定，命其應向公庫支付新台幣3 萬元
    ，以資警惕。
四、末按甲○○涉嫌犯罪部分，應由檢察官卓辦，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  吳永宋
                                    法  官  趙家光
                                    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官  劉淑蓉
附錄論罪法條
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
