【裁判字號】    97,繼,838
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第838號
                                       97年度繼字第876號
聲  明  人  甲○○
上列當事人聲明限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年5 月1 日死
    亡，聲明人甲○○為被繼承人之子，聲明限定繼承，爰依法
    提出繼承系統表、戶籍謄本、印鑑證明、土地標示登記清冊
    、遺產稅課稅資料參考清單等件，聲明公示催告等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；如繼承人有數人，其中一人主張為前項限定之繼承時，其
    他繼承人視為同為限定之繼承；又為限定之繼承者，應於繼
    承開始時起，三個月內，開具遺產清冊呈報法院；而繼承人
    依前條規定呈報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被
    繼承人之債權人於一定期限內，報明其債權，民法第1154條
    第1 、2 項、第1156條第1 項、第1157條第1 項均分別定有
    明文。
三、經查：本件被繼承人乙○○係於97年5 月1 日死亡，聲明人
    甲○○為被繼承人之子等情，業據聲明人提出上開證據為證
    ，此部分之事實堪信為真正。又聲明人對被繼承人之遺產主
    張依法聲明限定繼承部分，則因被繼承人之配偶陳謝米英已
    於97年6 月25日聲明限定繼承，並經本院於97年7 月4 日以
    97年度繼字第753 號為公示催告裁定，此經本院依職權調取
    本院97年度繼字第753 號卷宗查閱屬實。而本院既已裁定公
    告被繼承人之債權人應於該公示催告期限最後登載新聞紙之
    翌日起六個月內報明債權，是倘本院復又准聲請人之聲明，
    致重為公示催告期限之裁定，易令被繼承人之債權人申報債
    權之期限陷於不確定。況揆諸前揭說明，本件被繼承人之第
    一順序繼承人，於陳謝米英為限定繼承之聲明時，已視為同
    為限定之繼承，自不待其他繼承人再為限定繼承之聲明。是
    本件聲明人聲明限定繼承，於法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        家事庭法  官  李芳南
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
