【裁判字號】    97,交簡,676
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第676號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第227 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    應於犯罪事實欄補充被告之前科：「甲○○前因違反陸海空
    軍刑法案件，經國防部南部地方軍事法院以94年金審字第21
    號判決判處有期徒刑2 年4 月確定，於民國96年6 月7 日因
    縮短刑期假釋出獄，嗣因中華民國96年罪犯減刑條例自96年
    7 月16日生效施行，依同條例第2 條第2 項之規定，假釋中
    之人犯，於該條例施行之日起，視為已依同條第1 項第3 款
    規定減其宣告刑，因甲○○已執行之刑期已逾減刑後之刑期
    ，應認其刑期於96年7 月16日期滿執行完畢」，另補充：「
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、屏東縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙」為證據外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、又被告前有如事實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於刑之執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。茲審酌被告素行欠佳，及漠視一般往
    來之公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉
    駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時
    甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，於酒後
    騎乘機車上路，對道路交通安全所生危害不小，惟念其坦承
    犯行，態度尚稱良好，且並未造成他人損傷等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    交通法庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
