【裁判字號】    97,補,273
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第273號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  冠林發企業有限公司
                        號1樓.
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
            戊○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令（本院
    97年度司促字第9720號），惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣16,631,755元，應繳
          裁判費新臺幣158,432 元，扣除前繳支付命令裁判費
          新臺幣1,000 元外，尚應補繳新臺幣157,432 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
