【裁判字號】    97,司票,1170
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            97年度司票字第1170號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年2 月22日簽發
    之本票（票據號碼：CH248799），內載金額新臺幣300,000
    元，未載到期日，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期
    後，經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票1 紙
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據執票人，應以背書之連續證明其權利，又記名票據應
    由受款人依背書轉讓。票據法第37條第1 項、第30條第1 項
    分別著有明文，並為同法第124 條所準用。本件聲請人提出
    之本票上記載指定受款人為黃沈貴春，聲請人並非指定受款
    人或經合法背書轉讓之執票人，其聲請於法不合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  王佑如
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣１千元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
                        書記官  潘素惠
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
