【裁判字號】    97,聲更,2
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲更字第2號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度聲減字第1205號），嗣受刑人不服本院97年度聲字第
334 號裁定，提起抗告，經臺灣高等法院高雄分院撤銷原裁定發
回本院（97年度抗字第331 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所減各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾貳年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因麻醉藥品安非他命等數
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；又裁判確定前犯數罪，有
    應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、
    第6 條至第8 條及前條（同條例第10條）規定減刑後，與不
    應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條分別定
    有明文。查受刑人甲○○所犯違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例、藥事法等6 案件，先後
    經本院判處如附表所示之刑，均經分別確定，且其所犯如附
    表所示之罪，業經本院以85年度聲字第448 號裁定應執行有
    期徒刑16年6 月，自民國85年4 月11日起入監服刑，迄91年
    10月15日假釋出監。茲檢察官聲請書雖未載明本件聲請係本
    於中華民國96年罪犯減刑條例為之，僅於聲請書所附受刑人
    定應執行刑案件一覽表上記載「視為減刑後之宣判刑」，並
    就各罪是否符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑規定載明
    其上，惟此無妨檢察官係就各減刑後之刑及不得減刑之刑而
    聲請定應執行刑，綜上所述，本院審核認本件聲請於法無違
    ，應定其應執行之刑。
三、又按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。查受刑
    人甲○○行為後，刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，
    並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」比較適用新舊法之結果，修正後之規定並非較
    有利於行為人，依刑法第2 條第1 項本文之規定，仍應依修
    正前刑法第51條第5 款本文之規定。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項、第8 條第1 項、第11條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
