【裁判字號】    97,簡上,175
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第175號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
右上訴人因詐欺案件，不服本院97年度簡字第818 號中華民國97
年5 月23日刑事簡易判決（97年度偵字第1390號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用附件刑
    事簡易判決書之記載。被告則以其並未巧詞狡飾及原審量刑
    過重，請從輕量刑並給予緩刑云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第339 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
    金，原審斟酌被告素行尚可，然為貪圖區區小利，幫助他人
    犯罪，所致被害人之損害逾新台幣（下同）1 百萬元及其犯
    後態度等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月並諭知如易科罰
    金以1000元折算1 日，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，
    被告上訴並無理由，應予駁回。至被告請求宣告緩刑部分，
    經查被告尚有涉嫌於96年4 月間以1000元代價提供其行動電
    話門號予詐騙集團行騙之犯行經台灣高雄地方法院檢察署向
    台灣高雄地方法院聲請簡易判決處刑（96年度偵字第23411
    號），本院認不宜宣告緩刑，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  吳永宋
                                      法  官  趙家光
                                      法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                      書記官  劉淑蓉
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
