【裁判字號】    97,易,653
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第653號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制案件，經檢察官提起公訴（97年度毒偵
字第1008號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國87年11月間經臺灣苗栗地
    方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於同年12月1 日執行
    完畢釋放（5 年內曾再犯毒品危害防制條例第10條之罪，被
    依法追訴處罰）。又曾犯麻醉藥品管理條例（3 次）、贓物
    、竊盜（６次）及毒品危害防制條例（2 次）之罪，其中第
    3 次所犯竊盜罪，於92年10月30日經臺灣苗栗地方法院判處
    有期徒刑1 年2 月確定，第4 次所犯竊盜罪，於93年7 月19
    日經同院判處有期徒刑1 年2 月確定，二者並經裁定定其應
    執行之刑為有期徒刑2 年3 月；第1 次所犯毒品危害防制條
    例之罪，於93年8 月9 日經同院判處有期徒刑10月確定，與
    前述執行刑2 年3 月接續執行，甫於96年2 月18日假釋期滿
    視為執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於96年6 月16日至同年月19日晚上9 時30
    分之間某時，在苗栗縣頭份鎮○○路80巷17弄19之2 號住處
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱氣化後吸食之方式，
    施用甲基安非命1 次。嗣於96年6 月19日晚上9 時30分，在
    苗栗縣頭份鎮○○○路80巷2 號，為警查獲。
二、案經新竹市政府警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署呈由臺灣高等法院檢察署核轉臺灣苗栗地方法院檢察署，
    再經該檢察署呈請核轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，被
    告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為適
    宜，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭施用甲基安非他命之事實，業據被告於檢察官偵查中及
    本院審理時坦承不諱，且被告於查獲後經警採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，事證明確，被告犯
    行洵堪認定。又被告曾因施用毒品案件，於87年11月間經臺
    灣苗栗地方法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，於同年12月
    1 日執行完畢釋放，且5 年內曾再犯毒品危害防制條例第10
    條之罪，被依法追訴處罰，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，被告復有本件施用甲基安非他命犯行，自應依法
    論科（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定參照）。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾
    犯麻醉藥品管理條例（3 次）、贓物、竊盜（６次）及毒品
    危害防制條例（2 次）之罪，其中第3 次所犯竊盜罪，於92
    年10月30日經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，第4 次所犯竊盜罪，於93年7 月19日經同院判處有期徒刑
    1 年2 月確定，二者並經裁定定其應執行之刑為有期徒刑2
    年3 月；第1 次所犯毒品危害防制條例之罪，於93年8 月9
    日經同院判處有期徒刑10月確定，與前述執行刑2 年3 月接
    續執行，甫於96年2 月18日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    仍一再施用毒品，顯見未有戒絕之決心，且另有贓物及竊盜
    前科，素行欠佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳俊宏到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭    法  官  春生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  唐淑嫻
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
