【裁判字號】    97,聲,961
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度聲字第961號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨沒收（97年度聲沒
字第153 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒長壽牌香菸伍包均沒收。
    理  由
一、聲請意旨以：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官於民
    國96年5 月14日依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項以臺灣屏
    東地方法院檢察署96年度偵字第2710號為緩起訴之處分確定
    ，而扣案之仿冒長壽牌香菸5 包係被告所有、供犯罪所用、
    預備之用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1 定有明
    文。
三、經核，本案所扣押之物，分別為被告所有、供被告犯罪預備
    所用之物，此部分檢察官之聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
