【裁判字號】    97,交易,116
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第497號），本院認應改用通常程式，判決如下︰
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月24日上午6 時45
    分許，無照駕駛車牌號碼KFS-821 號重型機車，沿新竹縣竹
    東鎮○○路由東往西方向行駛，行經新竹縣竹東鎮○○路93
    0號之1員山加油站旁岔路口時，本應注意行車速度應依標誌
    規定，在岔路口不得超車，且應隨時注意車前狀況及兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、
    日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良好等情狀，亦
    無不能注意之情事，竟仍疏於注意車前狀況及保持安全距離
    ，為超越前方車輛，貿然以時速約60公里之速度通過該路口
    超車，適前方有告訴人乙○○駕駛車牌號碼GGY-749 號重型
    機車沿同路段同方向行駛，為被告所駕駛上開車輛自左後方
    追撞，因而人車倒地，致告訴人受有左側第6 根肋骨閉鎖性
    骨折、左胸部挫傷、左肘穿刺傷深10公分等傷害，因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件被告所涉上開過失傷害犯行，依刑法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論，茲因告訴人與被告業已和解，並撤回其
    告訴，有本院97年度竹調字第202 號調解筆錄、聲請撤回告
    訴狀各乙份附卷可稽（見本院97年度竹交簡字第455 號卷內
    ），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    5     日
                  交通法庭    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕
本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    97    年     8    月    5     日
                              書記官  蔣淑君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
