【裁判字號】    97,竹勞簡調,15
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          97年度竹勞簡調字第15號
原      告  乙○○
被      告  高嵩廣告有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月3日
    以97年度補字第521號裁定，限其於收受本裁定送達5日內補
    繳裁判費新臺幣1,990元，此項裁定已於同年6月6日送達，
    原告逾期迄今仍未補正，有該裁定、送達證書及本院民事科
    查詢簡答表在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
