【裁判字號】    97,竹交簡,439
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第439號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院於民國94年7月25日以94年度訴字第147號判決判
    處應執行有期徒刑1年6月確定，並因撤回上訴確定，於96年
    4月11日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知警惕，明知飲酒後
    駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車
    行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通
    安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25
    毫克時即不得駕車之規定，竟仍自97年6月25日晚間8時許至
    9時20分許在新竹縣湖口鄉○○路某啤酒屋內飲用生啤酒3杯
    （未達心神喪失或精神耗弱之程度），已達不能安全駕駛動
    力交通工具之狀況，猶自該處騎乘車牌號碼HTR－153號普通
    重型機車欲前往位於新竹縣湖口鄉市區之藥局，旋於同日晚
    間9時30分許，行經新竹縣湖口鄉○○路與中和街口時因下
    車行走不穩為警攔檢盤查，並於同日晚間10時6分許在新竹
    縣警察局竹北分局新豐分駐所內以酒精測定器測試其呼氣之
    酒精濃度，高達每公升空氣含0.65毫克之濃度，始悉上情。
    案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢偵查中之自白（偵查卷第9頁至第11頁、
    第24頁至第25頁）。
  (二)被告於97年6月25日晚間10時6分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.65毫克，有竹北分局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1份在卷可參（偵查卷第12頁、第19頁）。
  (三)被告於查獲後之97年6月25日晚間10時6分許，經命其檢測用
    筆在2個同心圓之間的0.5公分環狀帶內畫2個圓，筆畫顫抖
    扭曲顯不成圓，為不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第16頁）。
  (四)被告駕駛過程，因酒後駕駛，顯然無法正常駕駛；且於查獲
    、測試或訊問過程有語無倫次、含糊不清、意識模糊、注意
    力無法集中之情事，有刑法第185條之3案件（公共危險）測
    試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第17頁）。
  (五)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.65
    毫克，業如前述，參以被告前揭畫圓之檢測項目不合格之測
    試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法
    論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，並於96年4月11日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可佐，被告前受有期徒刑之執
    行完畢後，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告飲酒後經測得之呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.65毫
    克，且被告被查獲後經測試觀察結果，足認被告顯已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上
    ，危及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，惟其犯罪
    後尚能坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲擏。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1405號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○路523號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣新竹
    地方法院於民國94年9月28日，以94年度訴字第147號判處應
    執行有期徒刑1年6月確定，於96年4月11日執行完畢。甲○
    ○於97年6月25日20時許起，在新竹縣湖口鄉○○路某一啤
    酒屋飲酒。飲至同日21時20分許，已因飲酒致注意力無法集
    中而不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號HTR-153號重
    機車離開該啤酒屋前往湖口鄉市區。嗣於同日21時30分許騎
    經湖口鄉○○路、中和街口時，因下車行走不穩為巡邏員警
    認為可疑盤查發現酒後騎車。經警於同日22時6分對其測試
    呼氣酒精濃度值每公升高達0.65毫克。案經新竹縣政府警察
    局竹北分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3、刑法第47條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                              檢  察  官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    2     日
                              書  記  官  鄭  麗  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
