【裁判字號】    97,交易,104
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第104號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2338號），本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
被訴過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國97年3 月28日15時58分
    許，猶無照於酒後駕駛車號0135-HD 號自用小客車，行經新
    竹縣新埔鎮○○里○○路○段380巷巷口，原應注意行車速度
    應依標誌規定，在劃有分向限制線路段，不得駛入來車道，
    在岔路口及在前行車連貫2輛以上者，不得超車，又無照及
    飲酒後，其呼氣所含酒精成分超過每公升0.25克毫克以上者
    ，均不得駕車，且當時之天氣晴、日間有自然光線、柏油路
    面、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意，致撞擊由乙○○所駕駛車號2P-387號營業小客
    車，致乙○○頭部挫傷併頭皮挫傷腫脹（過失傷害部分業經
    乙○○於本院撤回告訴），經警到場處理，檢測其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.38毫克而查獲。
二、案經乙○○訴請新竹縣警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、被告所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，非死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一
    審之案件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，適用簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實，於本院準備程序、簡式審判程
    序均坦白承認，且有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表、道路交通事故現場圖、調查報告表各1 份、新竹縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片6 張等附
    卷可稽，被告上開自白內容有上開書證佐之，其自白真實性
    ，堪足採信，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應
    依法予以論罪科刑。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌被
    告無視酒後不得駕車之禁令，恣意於酒後駕車上路，影響其
    他用路人之安全，且此次並因此發生車禍導致告訴人受傷嚴
    重，被告酒測濃度達每公升0.38毫克，然其坦承犯行，態度
    良好，且已就過失傷害部分與告訴人和解等一切情狀，量處
    如主文第1 項所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力
    均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於民國97
    年3 月28日15時58分許，猶無照於酒後駕駛車號0135-HD 號
    自用小客車，行經新竹縣新埔鎮○○○○○路3 段380 巷巷
    口，原應注意行車速度應依標誌規定，在劃有分向限制線路
    段，不得駛入來車道，在岔路口及在前行車連貫2 輛以上者
    ，不得超車，又無照及飲酒後，其呼氣所含酒精成分超過每
    公升0.05克毫克以上者，均不得駕車，且當時天氣晴、日間
    有自然光線、柏油路面、無缺陷、無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意，致撞擊由告訴人乙○○所
    駕駛車號2P-387號營業小客車，致告訴人乙○○頭部挫傷併
    頭皮挫傷腫脹之傷害，認被告此部分涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，
    有撤回告訴狀及97年7 月22日準備程序筆錄1 紙等在卷可稽
    （見本院卷附97年7 月22日準備程序筆錄第2 頁），依照首
    開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第303條第3款、第307條，刑法第185條之3、第42條第3項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官楊仲萍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  陳美利
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、役拘或 3 萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
