【裁判字號】    97,竹交簡,400
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第400號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1356號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：乙○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於民國95年4月25日以95年度速偵
    字第732號為緩起訴處分確定在案，緩起訴期間至95年12月
    31日期滿。詎其仍不知警惕，明知飲酒後駕車將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨
    時有致他人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲
    酒後呼氣之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車
    之規定，竟仍自97年6月15日下午1時至3時許止，在新竹縣
    新豐鄉某餐廳飲酒（未達心神喪失或精神耗弱之程度），復
    由友人搭載至新豐鄉某KTV唱歌，至同日晚間6時許，在已達
    不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號
    碼3552-TW號自用小客車欲返回其位於新竹市○○街210巷18
    弄16號住處，嗣於同日晚間8時許，乙○○沿新竹市○○路
    內側車道往光復路方向行駛，行經新竹市○區○○路300號
    大潤發量販店前時，因酒後注意力無法集中、駕駛操控能力
    減弱，適有甲○○駕駛車牌號碼8397-HJ號自用小客車自該
    量販店停車場大門駛出左轉忠孝路往東光路方向行駛，雙方
    因閃避不及而發生碰撞，造成甲○○所駕駛之車輛左側車體
    受損。嗣經警據報前往處理，並於同日晚間8時33分以酒精
    測定器當場測試乙○○呼氣之酒精濃度，竟高達每公升空氣
    含0.76毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第二分局
    報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：。
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（偵查卷第6頁至第7頁
    、第30頁至第31頁）。
  (二)被害人甲○○於警詢時之指述（偵查卷第8頁至第9頁）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份、現
    場及車損照片6張附卷足憑（偵查卷第12頁至14頁、第18頁
    、第23頁至第25頁）。
  (四)被告於97年6月15日晚間8時33分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.76毫克，有新竹市○○○道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表1份在卷可參（偵查卷第15頁）。
  (五)被告於查獲後之97年6月15日晚間9時20分許，經命其檢測30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1,001到1,030；用筆在兩個同心圓
    間之0.5公分環狀帶內另畫1圓等項目之測試結果，均不合格
    ，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1件附卷可
    稽（偵查卷第16頁）。
  (六)被告駕駛過程因車禍肇事，顯然無法安全駕駛，有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表1份足佐（偵查卷第17頁）。
  (七)車牌號碼3552-TW號自用小客車之車籍查詢-基本資料詳細畫
    面1份（偵查卷第19頁）。
  (八)處理人員前往現場處理時，肇事人在場，並當場承認為當事
    人，有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附
    卷可稽（偵查卷第22頁）。
  (九)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升0.76毫克，
    業如前述，參以被告前揭朗誦阿拉伯數字及畫圓等檢測項目
    ，均不合格之測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
(二)、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後經測得之
    呼氣酒精濃度高達每公升空氣含0.76毫克，且被告被查獲後
    經測試觀察結果，足認被告顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍駕駛車輛行駛於道路上，危及道路安全，對
    公眾行的安全構成相當危害，兼衡被告前已有公共危險經檢
    察官為緩起訴紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1356號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街210
                        巷18弄16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共M險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○曾因用藥酒醉駕駛案件，經本署檢察官為
    緩起訴處分（不構成累犯），明知酒後駕車將導致其注意能
    力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時
    將有致他人於死、傷之危險，竟仍於民國97年6月15日下午
    1時許起，在新竹縣新豐鄉某餐廳內飲酒，復至附近另一家
    KTV唱歌，嗣於同日下午3時許，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況下，猶駕駛車牌號碼3552—TW號自用小客車往新
    竹市○區○○里○○鄰○○街210巷18弄16號住處方向行駛，
    嗣於同晚8時33分許，行經新竹市○區○○路300號前，因駕
    駛行為異常，撞擊甲○○所駕駛之車牌號碼8397—HJ號自用
    小客車，經警到場處理，對乙○○作呼氣測試，酒精濃度高
    達每公升0.76毫克而查獲。案經新竹市警察局第二分局報告
    偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於上揭時、地酒後不能安全駕
    駛仍駕車行駛於道路之事實坦承不諱，而被告經警於同晚8
    時33分許測試酒精濃度，其呼氣測試值為每公升0.76毫克，
    有該酒精測定紀錄1紙在卷足憑。另按道路交通安全規則第
    114條第2款規定，倘汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者，即不得駕駛車輛，是員警據此
    開具舉發違反道路交通管理事件通知單，有該通知單附卷可
    佐。另按道路交通安全規則第114條第2款規定，倘汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.25毫克以上者，
    即不得駕駛車輛，是員警據此開具舉發違反道路交通管理事
    件通知單，有該通知單附卷可佐。輔以被告駕車撞及甲○○
    車輛等情觀之，是就本件之酒精濃度測試結果判斷，被告當
    時應已達不能安全駕駛之程度。此外，另有員警製作之刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表各1紙、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）各1紙及車損與現場照片6張
    附卷足資佐證，是再就本件之客觀情狀判斷，益可證明被告
    當時確已達不能安全駕駛之程度。綜上，本件罪證明確，被
    告犯嫌，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    23    日
                        檢  察  官  陳  玉  華
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    25    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
