【裁判字號】    97,交易,113
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3570號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹交
簡字第372號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○於民國96年12月12日13時55分許，
    搭乘由賴楊棟所駕駛之車號JK－2190號之自用小客車，至新
    竹市○○路○段442巷25號行政院衛生署新竹醫院就醫，惟行
    經該院收費入口前時，因前方另有車主為拿取停車票卡而影
    響車流，賴楊棟遂臨時暫停在車道中等候通行。然被告乙○
    ○因預約就診時間已至，不及等候賴楊棟駕駛至醫院大門口
    而欲逕行下車時，本應注意後方有無來車，且當時並無不能
    注意之情事，竟因情急而疏於注意，竟對賴楊棟告稱：我要
    下車後，即開啟右前副駕駛座旁車門，致沿同車道駕駛四輪
    電動車之告訴人甲○○閃避不及，遭開啟之車門角撞擊其左
    腳，致告訴人受有左腿撕裂傷之傷害。案經告訴人提出告訴
    ，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有
    聲請撤回告訴狀1份在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  吳靜怡
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                      書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
