【裁判字號】    97,竹交簡,446
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第446號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1469號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國95年2月27日以95年度竹交簡字第133號判決判處拘役40
    日確定，於96年1月24日縮刑期滿執行完畢（未構成累犯）
    。詎其仍不知警惕，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低
    、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他
    人於死、傷之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣
    之酒精濃度達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，
    竟仍自97年7月6日下午4時0分許起至4時20分許止，在新竹
    市○○路某工地飲用啤酒約1瓶後（未達心神喪失或精神耗
    弱之程度），已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶
    自該處騎乘車牌號碼F73-391號普通重型機車欲搭載友人返
    家，行經新竹市○○路與中山路口時因未戴安全帽恐遭警攔
    檢而往林森路方向逃逸，迨於同日下午4時55分許，行經新
    竹市○○路與南外街口時，經警攔檢，並於當日下午4時57
    分許以酒精測定器當場測試其呼氣之酒精濃度，竟高達每公
    升空氣含0.94毫克之濃度，始悉上情。案經新竹市警察局第
    一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判
    決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中自白（偵查卷第7頁至第8頁、第
    25頁至第26頁）。
  (二)被告於97年7月6日下午4時57分檢測其吐氣所含酒精濃度為
    每公升0.94毫克，有新竹市警察局第一分局當事人酒精測定
    紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1份在卷可參（偵查卷第12頁、第15頁）。
  (三)被告於查獲後之97年7月6日下午5時20分許，經命其檢測用
    筆在2個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓等項目
    之測試結果為不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表1份附卷可稽（偵查卷第14頁）。
  (四)被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳之情形，且於駕駛過程中，因未戴安全帽，顯
    無法正常駕駛，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份
    足佐（偵查卷第13頁）。
  (五)車牌號碼F73-391號重型機車車籍查詢-基本資料詳細畫面1
    份（偵查卷第16頁）。
  (六)按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，有法務部88年5月18日所發之法88檢字第001669
    號函在卷為憑，被告吐氣所含酒精濃度為每公升空氣含0.94
    毫克，業如前述，參以被告前揭畫圓之檢測項目為不合格之
    測試結果，堪認被告確已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依
    法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第185條之3業於97年1月4日修正施行，而被告行為時
    已在前揭修法施行之後，故本案應無新舊法比較之問題，應
    逕依修正後之規定予以論處，合先敘明。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院於95年2月27日以95年度竹交簡字第
    133號判決判處拘役40日確定，於96年1月24日縮刑期滿執行
    完畢，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份在卷可稽，且被告飲酒後經測得之呼氣酒精濃度高達每公
    升空氣含0.94毫克，於查獲後經測試觀察結果，足認被告顯
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車輛行駛
    於道路上，危及道路安全，對公眾行的安全構成相當危害，
    惟其犯罪後尚能坦承犯行，犯後態度普通等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  蕭惠婷
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 97年度速偵字第1469號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉蓬萊村11鄰八卦力23
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年7月6日16時20分許，在新竹市○○路某
    處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，騎
    駛車號為F73─391號之重機車，嗣於當日16時570分許，行
    經新竹市○○路、南外街街口時，因未戴安全帽且駕駛有蛇
    行、車身搖擺不定之情形而為警查礡A測得其呼氣酒精濃度
    值達0.94MG/L，其亦未通過畫同心圓之生理協調平衡檢測，
    顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、依證據：（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自
    白，（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙等在
    卷可資佐證，是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有公共危險之犯罪紀錄，
    此次再度涉犯公共危險罪嫌，顯然漠視道路交通往來之安全
    等情，量處有期徒刑2月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    8     日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
