【裁判字號】    97,竹簡,916
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第916號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第204號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國96年5 月中旬某日，見報紙分
    類廣告欄刊登「辦手機拿現金」之廣告，雖明知行動電話門
    號之申辦資格並無限制，任何人均能自行向電信公司申辦行
    動電話門號使用，除犯罪者為躲避檢警追查外，並無出資購
    買毫無相關之他人行動電話門號之必要，竟因缺錢花用，基
    於對提供行動電話門號予他人使用，他人若持以犯罪亦無違
    反其本意之不確定幫助犯意，按該分類廣告所載電話與真實
    姓名年籍不詳之成年男子聯絡後，2 人相約於同年月21日在
    高雄市○○路上「7-11」便利商店前見面，乙○○旋依該不
    詳姓名成年男子之指示，至高雄市楠梓區某不詳通訊行申辦
    威寶電信股份有限公司（下稱威寶電信）門號0000000000號
    行動電話，並將上開行動電話連同門號SIM 卡，以新臺幣（
    下同）3,500 元之代價交付予該不詳姓名成年男子，提供不
    詳詐騙集團作為詐騙不特定人匯款之工具使用，以此行為幫
    助他人詐欺取財犯行。嗣該詐騙集團之成員即在網際網路「
    雅虎奇摩拍賣」網站上佯為拍賣數位相機，且以乙○○申辦
    之前揭行動電話門號作為賣方之聯絡電話，致甲○○於96年
    5 月29日某時上網觀看前開拍賣訊息後陷於錯誤，而下標購
    買數位相機，並於當日下午2 時43分許以網路轉帳方式，將
    其所有新竹第一信用合作社香山分社帳戶存款1萬200元匯至
    詐騙集團成員所指定臺灣中小企業銀行永春分行（下稱臺企
    銀）帳號00000000000 號、戶名：高陳密之人頭帳戶內（高
    陳密部分另經檢察官偵查聲請本院以簡易判決處刑），隨即
    遭詐騙集團成員提領一空，嗣因甲○○遲未收受貨品，始知
    受騙，向警報案而循線查獲上情。案經新竹市警察局第三分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於偵查中之供述及本院調查時之自白（見97年度
    偵緝字第204號偵查卷第11至12頁、本院97年7月22日訊問筆
    錄）。
(二)、被害人甲○○於警詢時之證述（見96年度偵字第7090號偵查
    卷【下稱第7090號卷】第23頁）。
(三)、「雅虎奇摩拍賣」網站拍賣頁面紀錄影本乙份（見第7090號
    卷第14頁、第26至27頁）。
(四)、新竹第一信用合作社網路ATM 服務轉帳交易結果訊息列印資
    料影本乙份（見第7090號卷第25頁）。
(五)、新竹市警察局第三分局香山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本各乙份（見第7090號
    卷第28至32頁）。
(六)、臺企銀以96年7月12日96永春字第90082號、97年1 月14日97
    永春字第90006號函檢附另案被告高陳密上開帳號000000000
    00號帳戶之申辦資料及存款交易明細查詢單影本各乙份（見
    第7090號卷第37至41頁、第84至87頁）。
(七)、威寶電信傳真回覆行動電話門號0000000000號之申請使用人
    年籍資料影本乙份（見第7090號卷第44至45頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按刑法上之故意，非僅指直接故意，尚包含間接故意（即未
    必故意），所謂間接故意係指行為人對於構成犯罪事實，預
    見其發生而其發生並不違反其本意者而言，刑法第13條第 2
    項定有明文。而幫助犯之成立以行為人主觀上認識被幫助者
    正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，
    而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意，
    並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人
    在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。又行
    動電話為個人通訊之工具，且申辦行動電話門號並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆得以自己之證件自由向電信公司申辦
    ，並得同時在不同電信公司申辦多個行動電話門號使用，此
    乃眾所週知之事實。是依一般人之社會生活經驗，倘行動電
    話門號係供合法使用，本可自行向電信公司申辦使用，而無
    向他人購買行動電話門號之必要，苟見陌生人不以自己名義
    向電信公司申辦，反以其他方式向不特定人蒐集收購他人之
    行動電話門號使用，衡情應能懷疑蒐集收購行動電話門號之
    人，其目的在於掩飾或逃避檢警偵查犯罪。本件被告於案發
    之際已年逾42歲，顯係有相當社會經驗之成年人，堪認其當
    時應會對他人無故收購行動電話門號之真正用途產生懷疑，
    竟因缺錢花用，猶將所申辦之威寶電信門號0000000000號行
    動電話連同SIM 卡交付予素昧平生之不詳姓名成年男子，且
    必無法掌握及控制該不詳姓名成年男子將其所提供之行動電
    話門號供作何種用途，被告當有預見該不詳姓名成年男子應
    係將之供作犯罪所用，則該收受行動電話門號之人將該行動
    電話門號供自己或他人作為詐欺取財之工具，亦為被告所容
    忍及允許，即不違反被告之本意，被告具有不確定幫助故意
    至為灼然。
(二)、綜上，被告乙○○交付行動電話門號供人不法使用，顯係基
    於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，且其提供行動電話門號
    、並未對被害人施用詐術或收取金錢之行為，亦屬刑法詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，是被告既以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告僅因貪圖小利即
    交付行動電話門號予他人，作為轉向被害人詐欺取財之工具
    ，非但徒增被害人尋求救濟之困難，亦使詐騙集團得以遂其
    詐欺取財犯行，參以其事後坦認犯行之犯罪後態度、犯罪手
    段、生活狀況、智識程度，於本院調查時已當庭賠償被害人
    甲○○遭詐騙金額中之8,000 元，並經被害人表示願意原諒
    被告等情，業經記明筆錄在卷可查（見本院97年7 月22日訊
    問筆錄）等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足按，其因一時失慮致罹刑
    章，犯罪後坦承犯行，態度良好，且當庭賠償被害人之損失
    ，已如前述，經此次偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
