【裁判字號】    97,交易,117
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第117號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3707號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年11月18
    日，騎乘車號JP8-308號重型機車，沿新竹市○○區○○路
    由東往西方向行駛，迨同日16時30分許，途經延平路2段348
    號前路段處時，原須注意車輛轉向時，應讓直行車先行，且
    應注意周遭人車動態，妥適採取必要之安全措施，而依事發
    現場有日間自然光線，該路段道路無缺陷及障礙物，且視距
    良好等情形觀之，顯亦無不能注意情事，詎其疏未注意後方
    來車，即欲在該路段左轉彎，適告訴人甲○○騎乘車號RR7-
    628號重型機車，沿延平路同向行抵該處，亦疏未注意車前
    狀況，致因閃避不及而追撞被告乙○○所騎乘之機車，使告
    訴人甲○○因而受有左側脛骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪嫌，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年7月31日具
    狀向本院撤回對被告之告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，
    依照首開規定、說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        交通法庭審判長法  官    黃美文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                       書記官   陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
