【裁判字號】    97,竹秩,284
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          97年度竹秩字第284號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○○
                    25歲民.
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於97年7 月
29日以竹市警二分偵字第0970016606號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主      文
甲○○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
    （一）時間：民國97年7月27日22時30分許。
    （二）地點：新竹市○○街與文昌街口前之公共場所。
    （三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次新臺幣10
          00元之代價，而對行經該處之警員洪振益拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    （一）被移送人警訊時之自白。
    （二）新竹市警察局第二分局東勢派出所警員洪振益偵查報
          告一份在卷可稽。
三、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      新竹簡易庭    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官  陳美利
附錄法條：
社會秩序維護法第80條第1項第2款：
有左列各款行為之一者，處三日以下拘留或新臺幣三萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
