【裁判字號】    97,竹交簡,487
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第487號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    317巷1.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1577號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行「曾於民國93年
    間，因公共危險案件，經法院判處罰金銀元4 萬2000元確定
    ，甫於93年10月21日執行完畢」，應補充為「曾於民國91年
    間因公共危險案件，經本院以91年度竹北交簡字第40號判處
    罰金20000元，並經本院以91年度簡上字第60號駁回上訴確
    定，並於92年6月5日易科罰金執行完畢；又於93年間，因公
    共危險案件，經本院以93年度竹北交簡字第202號判處罰金
    銀元4萬2000元確定，甫於93年10月21日易科罰金執行完畢
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕
    車前科，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.57毫克，仍貿然騎乘
    機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生
    命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
    害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1577號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○鄰○○路犁
                        頭山317巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國93年間，因公共危險案件，經法院判處罰金
    銀元4 萬2000元確定，甫於93年10月21日執行完畢，竟不知
    悔改，復明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法
    安全駕駛動力交通工具之程度，於97年7 月15日23時50分許
    ，猶酒後騎乘車號JT2-467 號重型機車，行經新竹縣竹北市
    ○○路10巷口，因未戴安全帽經警攔檢稽查，檢測其呼氣所
    含酒精濃度達每公升0.57毫克而查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢時及本署檢察官偵查中坦承
    不諱，且有酒精測定紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、新竹
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 份附卷
    可稽。按道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛
    人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，
    即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒
    精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常
    人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部88年
    5 月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被告飲
    酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.57毫克
    ，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。請審
    酌被告前曾犯公共危險案件，經法院判處罰金銀元4 萬2000
    元確定，甫於93年10月21日執行完畢，竟毫無悔意，再犯本
    件公共危險案件，而從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    22    日
                              書 記 官   李 依 璇
附註：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
