【裁判字號】    97,消債更,130
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第130號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵
    收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實
    支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生或清算之必要費
    用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，同條
    例第六條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納聲請費新臺幣（下同
    ）1,000元及漏未預納郵務送達費5,100元及提出相關釋明、
    證明文件等事項，前經本院於九十七年六月二十五日裁定命
    聲請人於二十日內補正，該裁定於九十七年七月十三日合法
    送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。聲請人迄今猶未
    補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
