【裁判字號】    97,竹簡,890
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第890號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4011號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○曾於民國93年間因竊盜案件，經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以93年度速偵字第960 號為緩起
    訴處分確定在案，緩起訴期間為93年12月1 日至94年11月30
    日。詎其仍不知警惕，又於97年6月4日上午11時30分許，前
    往甲○○所看顧位在新竹市○區○○路3段505號旁之「珠銖
    檳榔攤」購買香煙後欲離開時，見甲○○所管領使用之車牌
    號碼BXG-913號重型機車（價值約新臺幣1萬元）停放於該檳
    榔攤前且鑰匙未拔，竟意圖為自己不法之所有，徒手以鑰匙
    啟動電門發動該機車，並駛離原處約1、2公尺而竊取得手，
    欲供己代步之用，此際為甲○○在檳榔攤內聽到聲響，察覺
    機車遭竊乃立刻衝出抓住機車並拔下鑰匙，復報警到場逮捕
    乙○○，始悉上情（機車、鑰匙業經甲○○領回）。案經甲
    ○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院調查時之自白（見
    偵查卷第4至5頁、第21至22頁、本院97年7 月22日訊問筆錄
    ）。
(二)、告訴人甲○○於警詢時之指述及本院調查時之證述（見偵查
    卷第7至8頁、本院97年7月22日訊問筆錄）。
(三)、告訴人指認被告之口卡片影本乙紙（見偵查卷第9頁）。
(四)、承辦警員張立承、陳品永、葉永暉所製作之犯罪偵查報告乙
    份（見偵查卷第10頁）。
(五)、車籍查詢－基本資料詳細畫面乙份（見偵查卷第11頁）。
(六)、贓物認領保管單乙紙（見偵查卷第17頁）。
(七)、現場照片2張（見偵查卷第18頁）。
三、論罪科刑：
(一)、按竊取行為是否既遂，應以其已否移入自己實力支配之下為
    區別之標準，查被告本件犯行為警查獲時，乃以竊盜不法所
    有之意圖，徒手將告訴人甲○○所管領使用之上開重型機車
    發動，並駛離原停放地點約1、2公尺等情，已據被告、告訴
    人於本院調查時自承、證述無訛（見本院97年7 月22日訊問
    筆錄），顯已破壞原來告訴人對該機車之持有，而將竊得之
    物置於自己實力支配管領下，雖被告未及騎乘該機車繼續行
    駛逃離現場，即因告訴人警覺而自檳榔攤內衝出攔阻查獲，
    揆諸前揭說明，仍無解於其本案竊盜犯行已達既遂之程度甚
    明。是核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。聲請意旨認被告所為尚屬未遂，而應論以刑法第320條第2
    項、第1 項之竊盜未遂罪，尚有未洽，惟業經公訴檢察官於
    本院調查時當庭更正起訴法條為刑法第320條第1項之竊盜既
    遂罪（見本院97年7月22日訊問筆錄），附此敘明。
(二)、爰審酌被告曾於93年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以93年度速偵字第960 號為緩起訴處分確定在案
    ，緩起訴期間為93年12月1 日至94年11月30日，有上開案號
    緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可
    證，其正值盛年，當力圖向上，竟仍不知警惕，不思以己力
    獲取所需，僅因缺乏代步工具即竊取他人管領使用之重型機
    車，漠視他人財產權益，顯然自制力薄弱，實值非難，惟念
    及被告竊取機車價值非鉅，且得手後未幾即遭查獲，所竊得
    之機車亦已由告訴人領回，致告訴人財物上之損害降至最低
    ，兼衡其犯罪後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8     月    5    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     8     月    5    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
