【裁判字號】    97,竹東交簡,127
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹東交簡字第127號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            7.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1577號），本院判決如下：
        主  文
甲○○過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一、倒數最
    後1行應補充「甲○○於肇事後親自電話報警，並在肇事現
    場向前來處理之員警蔡志勝表示為本件車禍肇事人。」、證
    據欄應補充「新竹縣竹東分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告於肇事後親自電話報警，並在肇事現場向前來處理之
    員警表示為本件車禍肇事人，則被告所為符合自首之構成要
    件，應依刑法第62條前段減輕其刑。
三、次查，被告以一車禍過失行為同時導致被害人二人受有傷害
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定從一重處斷。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第284條第1項前段、第55條前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施刑法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                             書記官  樂嘉威
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
