【裁判字號】    97,竹簡,774
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第774號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2731號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充更正如下：甲○○知悉邇來詐騙歪風猖狂，詐騙集團多
    利用他人所申辦之金融機構帳戶（俗稱人頭帳戶），誘使被
    害人將現金轉入該集團所使用之人頭帳戶後，再層層轉領以
    逃避追緝，故其可預見將自己之金融機構帳戶提供予陌生人
    使用，可能成為詐騙集團使用之犯罪工具，竟仍不違背其本
    意，基於幫助他人詐欺之犯意，於民國96年12月15日某時於
    網路聊天室，經1名真實姓名年籍不詳、自稱「呂銘泰」之
    成年男子向甲○○表示要收買帳戶並與甲○○聯絡後，甲○
    ○遂於96年12月18日，先將其在渣打國際商業銀行新竹分行
    （下稱渣打銀行）所申請帳號為00000000000號帳戶之金融
    卡密碼更改為「123456」，以新臺幣（下同）6,000之代價
    ，將上開帳戶之存摺、金融卡及身分證影本以宅急便之方式
    寄送予上開自稱「呂銘泰」之男子，以提供該名真實姓名不
    詳之詐騙集團成員使用。嗣該詐騙集團成員取得上開帳戶之
    存摺、金融卡後，即意圖為自己不法之所有，於96年12 月
    24日晚間7時58分許致電乙○○，並自稱係MOMO電視購物之
    服務人員，向乙○○佯稱其先前於網路購物轉帳匯款時，誤
    設分期付款功能，須至自動櫃員機依其指示作業始能取消分
    期付款，致使乙○○陷於錯誤，前往渣打銀行自動櫃員機前
    ，依對方指示，於同日晚間9時29分許（聲請書誤載為晚間8
    時48分許），匯款83,000元（聲請書誤載為29,898元）至上
    開甲○○之帳戶內，嗣乙○○發現受騙，於96年12月25 日0
    時57分許報警處理，而循線查悉上情。案經高雄市政府警察
    局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長函轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)被害人乙○○轉帳83,000元之渣打銀行自動櫃員機交易明細
    表影本。
  (四)臺南市警察局第一分局後甲派出所陳報單影本、受理各類案
    件紀錄表影本、受理刑事案件報案三聯單影本、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表影本、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表影本各1份。
  (五)渣打國際商業銀行股份有限公司新竹分行97年1月4日渣打商
    銀新竹字第09700006號函檢附甲○○帳號00000000000號之
    基本資料及交易往來明細。
  (六)被告寄送存摺、金融卡及身分證影本之宅急便收據。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  新竹簡易庭    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官   蕭惠婷
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2731號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路二段393巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○明知近年來坊間盛行以租賃、借用或買賣人頭帳戶之
    方式，供詐騙或恐嚇集團詐欺、恐嚇他人交付財物，應可預
    見向其取得金融機構之存摺、金融卡者，具有詐騙或恐嚇他
    人錢財之目的，竟基於幫助詐騙集團從事詐欺之犯意，於民
    國96年12月18日，以新台幣6000元之代價，將其所有渣打國
    際商業銀行新竹分行（下稱渣打銀行）帳號0000000000000
    號之存摺、金融卡、國民身分證影本，販售予一名姓名年籍
    資料不詳之男子呂銘泰（音譯），並以宅急便之方式將上開
    資料寄予呂銘泰。嗣於96年12月24日19時58分許，乙○○接
    獲自稱MOMO電視購物台之服務人員電話，並詐稱：「你購物
    弄錯手續變更為分期付款」等語，乙○○一時不察，遂陷於
    錯誤遂依其指示於96年12月24日20時48分許匯款2萬9898元
    至上開甲○○所有支渣打銀行之帳戶內，後其察覺有異而報
    警處理並查悉上情。
三、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告甲○○於偵查中之供述：證明其出售帳戶之事實。
（二）被害人乙○○於警局之指訴：證明被害人將上開犯罪事實
      之金額匯入被告上開渣打銀行帳戶之事實。
（三）被告所有上開渣打銀行帳號00000000000000號之歷史交易
      明細查詢表1份：證明被告販售存摺、提款卡予不詳詐騙
      集團作為詐騙所用之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    30    日
                              檢  察  官  宋  重  和
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    9     日
                              書  記  官  陳      律


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
