【裁判字號】    97,促,6478
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第6478號
債  權  人  聯嘉光電股份有限公司即恒嘉光電股份有限公司
                        號5樓.
法定代理人  己○○
                        號5樓.
上債權人與債務人壬○○、辛○○、丁○○、戊○○○○○○、
丙○○、庚○○、甲○○、乙○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人提供債務人壬○○之戶籍資料，到院供參。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        民事庭法  官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
