【裁判字號】    97,撤緩,46
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第46號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（本院94年度竹簡
字第429號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第566號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上受保護管束人因家庭暴力防治法案件，經
    本院以94年度竹簡字第429 號判處有期徒刑5月，緩刑3年，
    緩刑期間內付保護管束，並於民國94年8 月29日確定。嗣由
    臺灣新竹地方法院檢察署以94年度執保字第199 號執行緩刑
    期間付保護管束。惟受保護管束人於前述緩刑保護管束期間
    未按月到署向觀護人報到，經函文告誡、警察協尋等，仍拒
    不踐履到署執行保護管束，此有臺灣新竹地方法院檢察署告
    誡函及送達回證、協尋函、具結書等足憑。綜上所述，足見
    該員在其保護管束期間內違反應遵守事項情節重大，顯已違
    反保安處分執行法第74條之2第1、2、4款之規定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476 條之規定
    ，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    、送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，
    寄存機關應保存2 個月，刑事訴訟法第62條、民事訴訴法第
    138條分別定有明文。
三、經查：
１、臺灣新竹地方法院檢察署觀護人第一次通知受刑人應於97年
    6 月20日9時至該署觀護人室報到之函文，係於97年6月12日
    寄存送達於被告住所地，有該署97年6月9日竹檢慎護丁字第
    14454號函、送達證書各1件在卷可稽，而該函文既係以寄存
    方式送達，依法須自寄存之日起，經10日始生送達之效力，
    故該函文送達生效時（97年6 月22日），已逾應報到之日（
    97年6 月20日），是該次函文自不生合法送達之效力，受刑
    人未於上開指定時間向觀護人報到，並非無正當理由。
２、同署觀護人第二次通知受刑人應於97年7 月3日9時至該署觀
    護人室報到之函文，於97年6 月27日寄存送達於被告住所地
    ，有該署97年6月24日竹檢慎護丁字第15820號函、送達證書
    各1 件附卷可憑，而該函文既亦係以寄存方式送達，依法須
    自寄存之日起，經10日始生送達之效力，故該函文送達生效
    時（97年7月6日），已逾應報到之日（97年7月3日），是該
    次函文自亦不生合法送達之效力，受刑人未於上開指定時間
    向觀護人報到，是亦難認被告所受通知係合法。
３、綜上，本件聲請意旨顯有未洽，難認為有理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
