【裁判字號】    97,竹北交簡,276
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     97年度竹北交簡字第276號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3137號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，且被告已與被害人甲
    ○○達成民事和解並撤回過失傷害告訴，此有和解書、撤回
    告訴狀及不起訴處分書在卷可稽，被告犯後態度良好，被告
    經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，是本院認本案刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  樂嘉威
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
