【裁判字號】    96,訴,1348
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1348號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間清償借款事件，上訴人對於中華
民國97年7 月11日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴標的金額為新臺幣（下同）拾萬壹仟元（上訴人於原審請
求被上訴人給付67萬2 千元，本院判決被上訴人應給付34萬1 千
元，據此計算上訴標的金額應為33萬1 千元），應徵裁判費伍仟
肆佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
