【裁判字號】    96,勞訴,10
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    職業災害補償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度勞訴字第10號
原      告  甲○○
訴訟代理人  呂理胡律師
被      告  成修企業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳啟孝律師
複代理人    陳家淳律師
複代理人    丙○○
被      告  台灣電力公司台中供電營運處
訴訟代理人  吳嘉榮律師
            黃文祥律師
上列當事人間職業災害補償等事件，本院於民國97年4 月30日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄應增列「原告訴訟代理人呂理胡律師
」之記載。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
