【裁判字號】    97,聲,1177
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1177號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（96年度執聲字第672 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經臺灣高等法
    院及本院先後裁判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，
    應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，故依刑
    事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、查附表編號1 、5 部分已經裁判減刑二分之一，附表編號2
    至3 曾經定其應執行刑有期徒刑1 年，附表編號5 至11曾經
    定其應執行刑有期徒刑3 年，本件聲請人之聲請核無不合，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第11條，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
