【裁判字號】    97,易,1391
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1391號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8006號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另補充：被告甲○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經
    本院於94年11月16日以94年度易字第884 號判決處有期徒刑
    8 月，經上訴，為臺灣高等法院於95年2 月27日以95年度上
    易字第118 號判決駁回上訴而確定；又於95年間，因竊盜案
    件，為臺灣臺北地方法院於95年5 月19日以95年度易字第67
    1 號判決處有期徒刑8 月確定；上開二案，經臺灣臺北地方
    法院裁定減刑並定應執行有期徒刑7 月又15日確定，於96年
    7 月12日縮刑期滿，並於96年7 月16日執行完畢出監。又被
    告於本院準備程序及審理時自白起訴書所載之犯罪事實，核
    與起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以
    採信。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告有上述所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科，其正值青年，不思正途
    營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，採取徒手破壞汽車右
    後門小玻璃進而行竊之犯罪手段，所竊財物之價值僅新臺幣
    2,700 元（依被害人所述）及被告犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。公訴人以被告有多次竊盜前
    科而認其有犯罪習慣，請求量處有期徒刑1 年，並宣告強制
    工作，惟依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告雖
    有多次竊盜前科，然該等案件與本案相距有一段時間，且其
    於97年所犯之2 件竊盜案，均係於本案發生後所為，尚難遽
    認其於本案行為時確有犯罪習慣，再參以被告自承患有愛滋
    病症，家有單親之母親中風，公訴人求處有期徒刑1 年，難
    嫌過重，是公訴人之請求礙難准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47
條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官徐名駒到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
