【裁判字號】    97,交易,243
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失致重傷
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第243號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致重傷案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（
97年度調偵字第32號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，移由本院改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第302 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失致重傷案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○當庭撤回其
    告訴（見本院97年7 月31日審理筆錄），揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    交通法庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
