【裁判字號】    97,易,1264
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1264號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台北看守所羈押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8208號
），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審判程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因犯竊盜案件，經本院以92年度士簡字第1392號判
    決處有期徒刑6 月確定，於民國95年2 月4 日執行完畢。仍
    不知警惕，復意圖為自己不法所有，於97年6 月15日中午12
    時50分許，在臺北縣淡水鎮○○路45號馬偕紀念醫院淡水院
    區後方之斜坡，見乙○○將所有之紅外線水平定位儀（價值
    新臺幣25000 元），放置在馬偕紀念醫院淡水院區之放射科
    內，竟伸手逾越窗戶竊取該紅外線水平定位儀，得手後據為
    己有，惟旋即為乙○○發覺報警處理，經警據報到場查得上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程
    序、審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢證述
    失竊情節相符，並有照片3 張及贓物認領保管單1 紙附卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確
    ，被告犯行足堪認定，應予依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂安全設備，係指門扇牆垣
    以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶
    等皆屬之，最高法院55年台上字第547 號判例即有明揭。查
    住宅之門窗，為安全設備之一，本件被告甲○○伸手逾越窗
    戶行竊，即有踰越安全設備之情形。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。被告
    前受如事實欄所載刑之宣告及執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，其前受有期徒刑執行完畢，於5
    年內再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次
    竊盜前科，素行不佳，且其年輕力壯，不思正途謀生，竟一
    再竊取他人財物，惡性重大，兼衡其犯罪之動機、目的、手
    段，所竊物品之價值，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑
    法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官洪三峰到庭執行職務
中    華    民    國    97    年     8    月    5     日
                  刑事第七庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
