【裁判字號】    97,聲,1174
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1174號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因公共危險案件，具保保證金，聲請人聲請沒
入保證金（97年執聲沒字第131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因公共危險案件，前經
    貴裁定保證金額新臺幣5,000 元，由具保人繳納現金後，已
    將被告甲○○釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未到案，顯已逃匿，有本院刑事案件審
    理單電話紀錄、通緝書、送達證書及刑事保證金收據影本各
    1 份在卷可考，認聲請人之聲請於法相符，自應沒入具保人
    即被告甲○○繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
