【裁判字號】    92,消,2
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 92年度消字第2號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人科達製藥股份有限公司、丁○○、丙○○
、乙○○、天御國際企業有限公司間侵權行為損害賠償事件，上
訴人對於中華民國97年7月8日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟捌佰伍拾陸萬玖仟伍佰貳拾
壹元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾陸萬仟壹佰貳拾肆元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
