【裁判字號】    97,消債更,513
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第513號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  紀復儀律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件到院。如
逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立協商者，須因不可歸責於己致履行
    顯有重大困難，始得聲請更生或清算，觀諸消費者債務清理
    條例第151 條第5 、6 項規定自明。且聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第
    8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書  記  官  桂大永
附表：消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會
      員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
      協商，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由與證據
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
