【裁判字號】    97,簡,519
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度簡字第519號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
                    （現另案羈押於臺灣士林看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年7 月22
日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第1216號），因被告於準備程序中自白犯罪（96年度易字
第1324號）」之記載，應更正為「檢察官提起公訴（97年度毒偵
字第1193號），因被告於準備程序中自白犯罪（97年度易字第13
54號）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「檢察官提起公訴
    （96年度毒偵字第1216號），因被告於準備程序中自白犯罪
    （96年度易字第1324號）」之記載，係文字誤寫，而不影響
    於全案情節與判決之本旨，自應由本院依職權更正為「檢察
    官提起公訴（97年度毒偵字第1193號），因被告於準備程序
    中自白犯罪（97年度易字第1354號）」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
