【裁判字號】    97,促,20159
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度促字第20159號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項後段
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    書證，聲請人已有本院97年度訴字第222 號和解筆錄，此有
    和解筆錄影本一紙在卷可查。聲請人即得據此執行名義聲請
    強制執行，不得據此對債務人再聲請發支付命令。依首開法
    條規定，支付命令之聲請，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      民事庭法  官  陳麗芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
