【裁判字號】    97,聲,1178
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1178號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第684號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，先後經貴院判決確定如附表，應依刑法第53條及第
    51條第6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、本件受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑，且附表編號1 部分經判決減
    刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認其聲請為正當，應定其應執行之刑。又附表編號1 、2
    二罪所處之刑分別為本院諭知易科罰金之折算標準為以新臺
    幣（下同）1,000 元折算1 日及以2,000 元折算1 日，而定
    執行刑之裁定視同判決（參照最高法院刑庭總會26年2 月16
    日決議(六)），依最有利於受刑人利益之原則，應以1,000 元
    折算1 日定受刑人易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳如玲
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
