【裁判字號】    97,交訴,143
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交訴字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第二五○三五號），被告於準備程序中就被訴之犯罪事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月。又因過失傷害人，處有期徒刑月。又駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹
年貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用附件起訴書之
    記載外，並據被告甲○○於本院準備程序及審理中為有罪之
    自白。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，道路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法
    第二條第一項前段、（修正前）第一百八十五條之三、第二
    百八十四條第一項前段、第一百八十五條之四、第五十一條
    第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭  法   官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                            書記官   顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第二百八十四條第一項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
