【裁判字號】    97,訴,1918
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    損害賠償（著作權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1918號
原      告  弘恩文化事業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                      號
                      1
當事人間損害賠償（著作權）事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送智慧財產法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按因專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例
    、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗
    法或公平交易法所保護之智慧財產權益，及其他依法律規定
    或經司法院指定由智慧財產法院管轄之第一審及第二審民事
    訴訟事件，由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織法第3
    條第1款、第4款分別定有明文。又司法院指定以下民事事件
    由智慧財產法院管轄：(1)不當行使智慧財產權權利所生損
    害賠償爭議事件。(2)當事人以一訴主張單一或數項訴訟標
    的，其主要部分涉及智慧財產權，且係基於同一原因事實而
    不宜割裂者，均為智慧財產權訴訟。
二、本件原告起訴主張被告以重製光碟之方式侵害原告享有著作
    財產權之「天下第一樓」、「我的秘密花園」「假面騎士：
    酷賈」「龍票」之視聽著作，爰依著作權法第88條請求損害
    賠償，依上開說明，應由智慧財產法院管轄。本院就本事件
    並無管轄權，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     5    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
