【裁判字號】    97,聲,3403
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第2393號、97年度執緝字第1205號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因公共危險案件，所處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又因公共危險案件，所處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
甲○○因公共危險等案件，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一
項前段、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
