【裁判字號】    97,訴,1244
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1244號
原        告  慶豐商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
訴 訟 代理人  丙○○
被        告  甲○○    國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月31日言詞辯
論終結，判決如下：
主    文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬肆仟捌佰伍拾參元，及自民國九
十七年一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之八點七○
五計算之利息，並自民國九十七年二月二十三日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟貳佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人永豐工程顧問有限公司（下稱永豐公司）
    於民國94年12月21日邀同被告為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）200萬元，約定借款期間至97年12月21日止，
    利息按原告放款基準利率加碼年息3.636％計算，並隨放款
    基準利率變動而調整，目前利率為年息8.705％，應按期償
    還本息。若遲延繳息或還款，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，除仍按上開約定利率計付遲延利息外，並應自逾期
    之日起6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期6個月以上
    者，就超過部分，按上開利率百分之20加付違約金。惟訴外
    人永豐公司僅繳付本息至97年1月21日止，即未再按期清償
    本息，迭經催討，均無效果，依約已喪失期限利益，全部債
    務視為到期，迄尚欠本金664,853元及利息、違約金。爰依
    連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被告負清償責任
    。並聲明：被告應給付原告664,853元，及自97年1月22 日
    起至清償日止，按週年利率百分之8.705計算之利息，並自
    97年2月23日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月者，就超過部分，按上開利
    率百分之20計算之違約金。
三、原告主張之前開事實，業據其提出貸款契約、客戶往來科目
    狀況查詢及貸款登錄單為證。被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定，
    視同自認原告主張之事實，是堪信原告之主張為真正。從而
    ，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付原告664,85
    3元，及自97年1月22日起至清償日止，按週年利率百分之8.
    705計算之利息，並自97年2月23日起至清償日止，其逾期在
    6個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，就
    超過部分，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，
    應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,270元，由敗訴之被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97     年     8    月    5    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97     年     8    月    5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
