【裁判字號】    97,交聲,1669
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1669號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國九十七年五月二十七日
所為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁六一－ＨＤ0000
000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛，道路交通管理處罰條例第三條第八款定有明文。次
    按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰；又
    汽車駕駛人有五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並
    予記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條、第
    六十三條第一項第三款亦分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站略以
    ：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年五月五日○時三
    十六分許，駕駛車牌號碼三七○－ＮＬ號營業一般小客車，
    行經臺中縣大里市○○○路，因有「闖紅燈（直行往臺中市
    方向」之違規情形，經臺中縣警察局交通警察隊員警依違反
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定以中縣警交字
    第ＨＤ0000000號當場製單舉發。異議人於期限內到
    案申訴，遂於九十七年五月二十七日以裁監稽違字第裁六一
    －ＨＤ0000000號裁決書處罰鍰二千七百元，並記違
    規點數三點，並無不當等語。
三、本件聲明異議意旨略以：伊當天駕駛車牌號碼三七○－ＮＬ
    營業一般小客車行經違規路口時仍為綠燈，然行至路口時燈
    號轉為黃燈，待伊通過路口後該路口號誌即已轉為紅燈，故
    而隨行伊後方之員警即以伊闖紅燈為由將伊攔停；且伊不服
    員警出示之採證錄影，乃因伊係於通過本件違規之路口後幾
    公尺，始遭員警攔下，該燈號並已轉為紅燈云云。
四、經查：
（一）本件異議人駕駛車牌號碼三七○－ＮＬ號營業一般小客車
      ，於九十七年五月五日○時三十六分許，行經臺中縣大里
      市○○○路，以「闖紅燈（直行往臺中市方向）」之違規
      事由，經臺中縣警察局交通警察隊員警依違反道路交通管
      理處罰條例第五十三條第一項規定以中縣警交字第ＨＤ0
      000000號當場製單舉發一情，有上開舉發通知單影
      本一紙附卷可稽。
（二）異議人雖以前揭情詞置辯，惟查：
  １、本件異議人駕駛車牌號碼三七○－ＮＬ號營業一般小客車
      ，於前開舉發通知單上所載時、地，因未依號誌指示闖紅
      燈，而遭當時駕駛巡邏車執行巡邏勤務而行經該路段且行
      駛於異議人車後之員警發現並全程錄影採證，旋即予以攔
      查舉發並無違誤，此有臺中縣警察局九十七年五月二十日
      中縣警交字第○九七○○四七四六○號函在卷可憑。
  ２、又經本院勘驗臺中縣警察局九十七年六月十二日中縣警交
      字第○九七○○五○九六五號函檢附之採證錄影光碟內容
      ，顯示：「(1)本件舉發員警於異議人違規前即已開始錄影
      直至舉發完成，且巡邏警車均行駛於異議人所駕駛前開營
      業一般小客車後；(2)錄影時間至第四秒時，異議人所駕駛
      前開營業一般小客車出現於巡邏警車前；(3)錄影時間至第
      三十二秒時，已可見違規路口之號誌燈已顯示為紅燈，而
      異議人所駕駛前開營業一般小客車則尚未行至該路口；直
      至錄影時間至第三十六秒時，異議人所駕駛前開營業一般
      小客車前輪壓過白線未停，至第四十秒時，異議人所駕駛
      前開營業一般小客車完全通過該違規路口；(4)本件舉發員
      警於發現異議人有「闖紅燈」之違規事實後，即快速跟上
      ，並於錄影時間至第四十二秒時起，連續按鳴喇叭示意異
      議人靠邊停車；(5)該全程錄影時間至第四秒起至攔下異議
      人止，巡邏警車前除異議人所駕駛之前開營業一般小客車
      外，並無其他車輛。」，足認本件異議人確有「闖紅燈」
      之違規事實無誤。
  ３、綜上，本件既有上開全程錄影採證，異議人於前開時、地
      確有闖紅燈之違規行為，實堪認定，本件異議人既未提出
      任何對其有利之證據以供調查，僅以前詞置辯，本院自難
      據以採信。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰
      鍰二千七百元，並記違規點數三點，並無不當。本件聲明
      異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        交通法庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
