【裁判字號】    97,訴,2029
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2029號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  周平凡律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第7225號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾柒年捌月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提
起公訴並經本院訊問被告後，被告坦承犯行，本院認為被告涉犯
槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、第八條第四項、第十二條
第四項之罪，犯罪嫌疑重大，其中被告所犯槍砲彈藥刀械管制條
例第七條第四項之罪部分復為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，顯
難進行審判或執行，而有羈押必要，乃依刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之規定，裁定自民國九十七年五月十六日起執行
羈押在案。茲本院經訊問被告後，認為原羈押原因依然存在，被
告仍有繼續羈押之必要，應自九十七年八月十六日起延長羈押二
月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
                    刑事第12庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
