【裁判字號】    96,訴,2540
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第2540號
抗  告  人  乙○○
上抗告人因原告甲○○與被告財團法人私立靜宜大學間請求返還
土地等事件為證人而不到場，對於本院民國97年4月11日所為裁
處罰鍰之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、本件抗告意旨略以：抗告人固接獲證人傳票，然因抗告人年
    老身體不適，故未遵期到庭，爰聲請撤銷原裁處罰鍰之裁定
    等語。
二、經查，抗告人係民國19年12月4日出生，已年近79歲之高齡
    ，其雖因身體不適，致未遵期於97年4月10日言詞辯論期日
    到庭，然其後已於97年6月5日言詞辯論期日到庭為證言，故
    本院核其抗告為有理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  黃于容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
