【裁判字號】    97,中簡上,528
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第528號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第16
69號中華民國97年5月19日所為第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第6827號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審刑事簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記
    載之犯罪事實、證據及理由。
二、經查：被告素行紀錄良好，未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽
    ，且被告於本案犯罪後，業與告訴人在本院達成和解，悉數
    賠償告訴人所受之損害，徵得告訴人之諒解，被告經此偵審
    教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，用啟自新，併
    觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
