【裁判字號】    97,訴,2055
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2055號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2071號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定改以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國九十二年九月二十六日執行
    完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以九十二年
    度毒偵字第六三三號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十七年四月二日十
    五時許，在其位於臺中市○○路○段三十號二樓之八之住所
    ，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因一次
    。又另行基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非
    他命）之犯意，再於同月六日上午七、八時許，在位於臺中
    市北區○○○○街二之八號之「論情汽車旅館」六○一室內
    ，以將甲基安非他命放入吸食器內燒烤變成煙霧後吸食之方
    式，施用甲基安非他命一次。嗣為警於九十七年四月六日十
    七時三十分許，在上開汽車旅館內查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
    查本件被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項、第二項之
    罪，其法定刑分別為「六月以上五年以下有期徒刑」及「三
    年以下有期徒刑」，且非高等法院管轄第一審之案件，經本
    院合議庭裁定由受命法官行準備程式時，被告就被訴事實為
    有罪之陳述後，經告知被告簡式審判程式之旨，並聽取被告
    、檢察官之意見後，裁定進行簡式審判程式，依刑事訴訟法
    第第二百七十三條之二之規定，簡式審判程式之證據調查，
    不受刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百六十一條之
    二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百六
    十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時均坦承不諱，且被
    告為警查獲時所採之尿液經送檢驗，亦確呈可待因、嗎啡、
    甲基安非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院藥物濫用
    檢驗中心檢驗報告一件附卷可稽。又被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十二年九月二十六日執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地方
    法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第六三三號為不起訴
    處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽；
    被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內再犯本件毒品
    危害防制條例第十條第一項、第二項之罪，事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪，其施用第一、
    二級毒品前持有之低度行為，為其後施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為不同，應
    分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品接受觀察、勒戒，竟
    仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，猶施用毒品不輟，再為本案犯行，足見被告自制能
    力尚有未足，顯乏禁絕毒害之決心，仍有令其接受相當期間
    監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，併衡酌施用毒
    品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及
    其犯後業已坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑並定其應執行刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
                                書記官  曾仁勇
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
