【裁判字號】    97,訴,2664
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2982號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾因施用毒品案件，經軍事法院裁定送勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，嗣經軍事法院裁定
    送戒治處所強制戒治，後再經國防部中部地方軍事法院裁定
    停止戒治交付保護管束期滿執行完畢，於民國92年11月13日
    ，經國防部中部地方軍事法院檢察署軍事檢察官以92年度中
    偵字第455 號不起訴處分確定；又於93年間因搶奪、施用毒
    品案件，經臺灣高等法院臺中分院分別以93 年 度上訴字第
    1060號、93年度上訴字第1747號判處有期徒刑10月、1 年，
    並定應執行有期徒刑1年7月確定，而於93年12月30日入監執
    行，甫於95年1月6日假釋並付保護管束出監，嗣於95年4 月
    25日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢；再因施用毒品
    及竊盜案件，經本院分別判處有期徒1年及3月確定，嗣分別
    經減刑後再合併定應執行有期徒刑7月，甫於97年1月28日執
    行完畢。詎其猶不知悔改，復於前開強制戒治執行完畢後 5
    年內之97年4月17日15時，在臺中市○○區○○里○○街205
    巷80號住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○係毒
    品列管人口，於97年4 月17日為警通知到警分局採集其尿液
    送驗而查獲。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真實姓名對照表、中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
