【裁判字號】    97,易,2716
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2716號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11463號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案仿冒BURBERRY商標圖樣之衣服柒件，
均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○明知「BURBERRY」商標圖樣，係英商布拜里公司向我
    國經濟部智慧財產局申請註冊登記取得商標專用權，指定使
    用於衣服、雨衣、襯衫、休閒衫、休閒外套、佯裝、睡衣、
    針織衣服等商品，現仍於專用期間內，於商標專用期間內享
    有禁止他人於同一或類似商品為相同或近似使用之排他性權
    利；竟基於意圖販賣仿冒商標商品之犯意，未經前開商標專
    用權人之同意或授權，先於民國97年4月20日，在臺北市○
    ○○路○段22號B1之16之「信美行」，以每件新臺幣（下同
    ）700元之價格，販入仿冒BURBERRY商標圖樣之衣服八件後
    ，隨即在臺中市○○路9之1號前即第五市場路邊，以每件10
    00元之價格，公開陳列販售前開仿冒BURBERRY商標圖樣之衣
    服，共售出一件，獲利300元。嗣於97年5月2日上午11時15
    分許，在臺中市○○路9之1號前，為警查獲，並扣得仿冒
    BURBERRY商標圖樣之衣服七件。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，明知BURBERRY商標圖樣，係
    告訴人英商布拜里公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登
    記，取得商標專用權，指定使用於各種衣服，現仍於商標專
    用期間，竟仍公然陳列販售等情，業經於本院中坦認屬實，
    核與告訴代理人乙○○於警詢中之指訴情節相符，並有查獲
    現場照片四張、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務四份在
    卷可稽，復有扣案仿冒BURBERRY商標圖樣之衣服七件為證，
    而扣案之衣服，經鑑定結果，認為：商品來源不明，非來
    自原授權製造商；商品品質其使用之材質、配件、製工均
    甚粗糙與原廠有異；欠缺原廠商品之保證書、來源證明、
    發票、使用說明書及精緻包裝；販售價格與原廠相差懸殊
    ，並仿製原廠商註冊之商標（文字或圖樣），確屬仿冒商品
    無誤，此有告訴代理人乙○○以鑑定證人身分所出具之鑑定
    證明書及市值估價表各一份、在卷為憑，被告自白與現有事
    證相符，應堪置信。本件事證已臻明確，被告犯行，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯商標法第八十二條之販賣侵害他人商標商
    品罪。爰審酌被告明知其所購買之衣服，係屬侵害他人商標
    專用權之仿冒商標商品，竟仍公然陳列販售，以獲取利益，
    被告之行為，不僅侵害他人之商標專用權，並嚴重破壞我國
    致力保護智慧財產權之國際形象，考量被告於犯罪後，業經
    坦承犯行，犯後態度良好，且販入之仿冒衣服數項僅有八件
    ，售出一件，獲利僅300元等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查：被告
    素行紀錄良好，無不良刑案前科，未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷足按，被告經此偵審教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞
    ，考量被告販入之仿冒商品數量不多，獲取之利益甚少，本
    院認為對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑二年，用啟自新。
三、扣案仿冒BURBERRY商標圖樣之衣服七件，係被告所販賣之商
    品，不論屬於被告與否，爰依商標法第八十三條之規定，併
    予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，商標法
第八十二條、第八十三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前
段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
