【裁判字號】    94,訴,2729
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  94年度訴字第2729號
原      告  統浩電機股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
參  加  人  長億水電工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  瑞助營造股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡坤旺律師
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十七年度建字第一二號給付工程款事件民事訴訟終
結確定前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件原告係以債務人即參加人長億水電工程股份有限公司
    （下稱長億公司）對被告公司有工程款債權，依法聲請執行
    後，因被告公司否認該債權，原告乃依強制執行法第120條
    之規定，對被告起訴請求確認參加人對被告公司之工程款債
    權存在，然查本件參加人長億公司業已對被告提起給付工程
    款之民事訴訟（本院分97年度建字第12號審理中），是本件
    民事訴訟之裁判，自以本院97度建字第12號給付工程款事件
    訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國     97    年     8    月    5    日
                  民事第一庭   法  官  李悌愷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國     97    年     8    月    5    日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
