【裁判字號】    97,交易,439
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12
832號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第 307
    條分別定有明文。查本件被告張緯儀經檢察官以刑法第 284
    條第1項之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人乙○○達成和解，告
    訴人並於第一審辯論終結前之民國97年8月4日準備程序時當
    庭並具狀撤回告訴，此有該次準備程序筆錄及撤回告訴聲請
    狀1 份可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判決，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
