【裁判字號】    97,交聲,2185
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2185號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所豐原監理站97年6月4日所為之裁決
（豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議。又送達，除法規另有規定外，由行政機關依職
    權為之；送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；其交郵
    政機關送達者，以郵務人員為送達人，道路交通管理處罰條
    例第87條第1項、行政程序法第67條、第68條第1項、第4項
    分別定有明文。
二、經查本件原處分機關因異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）駕駛N8E-996號重機車，於95年8月6日3時40分許，在
    台中縣豐原市○○路、向陽路口，有「1、無照駕駛。2、酒
    後駕車酒精測試值達0﹒61MG／L」之違規，為台中縣警察局
    豐原分局以中縣警交字第HC0000000號違反道路交通管理事
    件通知單舉發，受處分人被舉發違規屬實，而於97年6月4日
    ，以中監稽違字第裁63-HC0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，依道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款、第35
    條第1項第1款之規定，裁處罰鍰新台幣五萬四千六百元，該
    裁決書交由郵務機關於97年6月9日送達受處分人（由受處分
    人之同居人即其祖母代收）等情，有原舉發機關95年8月6日
    中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交通管理事件通知
    單、原處分機關97年6月4日中監稽違字第裁63-HC0000000號
    違反道路交通管理事件裁決書、送達證書影本在卷可稽。則
    本件受處分人之異議期間應於97年6月30日屆滿（97年6月29
    日為星期例假日），其竟遲至97年7月25日始具狀向原處分
    機關聲明異議（見卷附聲明異議狀），顯已逾二十日之異議
    期間，其異議自難謂為合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
