【裁判字號】    97,撤緩,127
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因重利案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（九十七年度執
聲字第二四二九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因重利案件，經本院於民國
    九十七年一月十八日，以九十七年度簡字第二號（起訴案號
    ：九十六年度偵字第二二八九九號）判處有期徒刑五月，緩
    刑二年，向公庫支付新臺幣十二萬元，於九十七年二月十四
    日確定在案。惟受刑人於緩刑前即九十六年七月二十二日復
    違反槍砲彈藥刀械管制條例，經本院於九十七年六月二十日
    ，以九十七年度訴字第一一九四號判處有期徒刑三年六月，
    併科罰金新臺幣十萬元，於同年七月十四日確定在案，為此
    聲請撤銷上開緩刑之宣告。
二、本院經核受刑人甲○○前述兩案判決正本，認與刑法第七十
    五條第一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
