【裁判字號】    97,聲,1760
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1760號
聲  請  人  甲○○○○○○
                      號之1
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第四八六０號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾陸萬柒仟元准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者，準用之。而民事訴訟法第104條第1項第３款
    所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處
    分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第9915號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）56萬7千
    元為擔保金，以本院95年度存字第4860號提存事件提存在案
    。嗣聲請人聲請撤銷假扣押裁定，聲請人乃於96年2月12日
    以台中英才郵局第835號存證信函通知受擔保利益人即相對
    人於函到21日內行使權利而未行使，爰依法聲請返還上開擔
    保金等情。
三、查聲請人上開所陳，業據其提出本院95年度裁全字第9915號
    民事裁定影本、95年度裁全聲字第871號民事裁定影本、存
    證信函、掛號收件回執各1件為證。另經本院調取本院95年
    度存字第4860號、95年度裁全字第9915號、95年度裁全聲字
    第871號案卷，查明屬實。而相對人迄未向本院提出損害賠
    償民事訴訟或為調解及支付命令之聲請等情，亦有本院民事
    記錄科查詢表在卷足參，從而聲請人聲請返還提存物，核無
    不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
