【裁判字號】    97,消債更,212
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第212號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國97年8月5日上午10時30分起開
始更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（以下同）1,200萬元者，於法
    院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消
    費者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年
    4月依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，協商條件為月付新台幣
    （下同）15,449元，惟因聲請人之父親往生，為照顧母親，
    收入減少，現做家庭代工，每月收入僅17,600元至18,600元
    ，致無力負擔上開款項，爰請求准予裁定開始更生。
三、經查債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明書
    、財產查詢清單、收入切結書等為證；此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     5    日
                           民事庭法 官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月5日上午10時30分公告。
中    華    民    國    97    年    8    月     5    日
                            書  記  官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
