【裁判字號】    97,聲,3434
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3434號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台中監獄台中分監執行中
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執字第4832號、97年度執聲字第2400號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
。
    理  由
受刑人甲○○因施用毒品等2罪，經本院及臺灣高等法院臺中分
院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、
第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      台灣台中地方法院刑事第二庭
                                法  官  陳姵君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
