【裁判字號】    97,交附民,172
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
                      之1
被      告  乙○○
上列被告因九十七年度交訴字第一四三號肇事逃逸等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告方面
    訴之聲明：
    （一）被告應賠償原告新臺幣四萬五千元。
    （二）請准供擔保宣告假執行。
    （三）訴訟費用由被告負擔。
    陳述：被告為酒駕累犯。
二、被告方面
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。亦
    即，原告如於第一審刑事辯論程序終結後提起附帶民事訴訟
    ，為不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法第四百八十八條
    、第五百零二條第一項均定有明文。
二、經查，原告甲○○就被告乙○○所犯過失傷害案件，雖於民
    國九十七年七月二十二日十時十五分具狀向本院提起附帶民
    事訴訟，有本院收狀戳所載日期可資為憑，惟該案件所依存
    之本院九十七年度交訴字第一四三號案件，業已於九十七年
    七月二十二日九時三十二分辯論終結，此有本院錄音檔案查
    詢維護作業資料在卷可稽，足認原告顯係於本案辯論終結後
    始具狀向本院對被告提起該案之附帶民事訴訟，則依前揭說
    明，原告之訴，即非合法，應予駁回。又原告雖聲請願供擔
    保，請准宣告假執行，惟本件係屬民事訴訟法第四百二十七
    條之訴訟，依民事訴訟法第三百八十九條第一項第三款之規
    定，如為原告勝訴之判決，本即應依職權宣告假執行，則原
    告之聲請假執行，僅為法院職權之發動，毋庸就其聲請准駁
    之裁定，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                 交通法庭  審判長法  官  周瑞芬
                                 法  官  楊萬益
                                 法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                 書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
