【裁判字號】    96,婚,902
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                96年度婚字第902號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人何西妮黎間請求離婚等事件，上訴人對於
中華民國九十七年七月二十一日本院九十六年度婚字第九０二號
第一審判決，提起第二審上訴。查本件就非財產權訴訟部分（即
離婚），應徵得第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元；就財產權訴訟
部分（即剩餘財產分配），應徵得第二審裁判費新台幣貳萬壹仟
佰玖拾玖元（上訴人主張之訴訟標的價額為新台幣壹佰拾
萬零陸佰拾元），合計應徵得第二審裁判費新台幣貳萬伍仟
捌佰玖拾玖元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二
條第二項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日內補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97     年    8     月    5    日
                  家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    96     年    8     月    5    日
                            書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
