【裁判字號】    97,簡,831
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第831號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  黃興木  律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴（97年度偵字第3875號），茲被告等均自白犯罪，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○、甲○○共同未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之土造
長槍，各處有期徒刑壹年捌月，均併科罰金新臺幣伍萬元，罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年，並各向
公庫支付新臺幣拾萬元。扣案之土造長槍壹枝（槍枝管制編號00
00000000號）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○均明知具有殺傷力之各式槍砲、
    彈藥，依槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1、2款及同法
    第5條之規定，未經中央主管機關許可，不得非法持有，竟
    仍於民國97年1月12日晚上9時許，在臺中縣太平市頭汴里中
    坑巷某處溪邊草叢中，一同發現內裝有由具擊發結構之金屬
    槍身及土造金屬槍管組合而成，擊發功能正常，可供擊發口
    徑12GAUGE制式霰彈使用之具殺傷力土造長槍1支（槍枝管制
    編號0000000000號），及具殺傷力之口徑12GAUGE制式霰彈1
    顆（查獲後業經試射鑑驗完畢）之麻布袋1只，竟基於共同
    持有之犯意聯絡，將之搬運放置在乙○○所騎乘搭載甲○○
    之車牌號碼L6A-635號重型機車腳踏板上，而共同非法持有
    之。適於同日晚上10時10分許，行經臺中縣太平市○○路○
    段與北田路口處，為巡邏員警發現乙○○所騎乘搭載甲○○
    之車牌號碼L6A-635號重型機車腳踏板上所放置裝有上開土
    造長槍及制式霰彈之麻布袋顯有可疑，欲攔檢渠等盤查，渠
    等竟加速逃離現場，並將該只裝有土造長槍及制式霰彈之麻
    布袋丟棄路旁，經巡邏員警撿拾帶回扣案後，尋線查獲上情
    。
二、證據：
（一）被告乙○○、甲○○於本院行準備程序時為認罪之陳述。
（二）內政部警政署刑事警察局97年3月3日刑鑑字第0970017616
      號槍彈鑑定書、臺中縣警察局槍枝初步檢視報告表各乙份
      ，及查扣之槍彈照片14張、拾獲槍彈之現場照片4張。
（三）扣案具殺傷力之上開土造長槍1支（槍枝管制編號0000000
      000號），及具殺傷力之口徑12GAUGE制式霰彈1顆。
三、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第8條第4項及第12條第4項之非法持有具殺傷力之土造
    長槍及子彈罪。被告2人間就上開犯行，有犯意之聯絡，行
    為之分擔，均為共同正犯。又被告2人同時拾得上開具有殺
    傷力之槍、彈而持有之，均係以一行為同時觸犯上開二罪名
    ，應依刑法第55條論以想像競合犯，從一重之非法持有具殺
    傷力之土造長槍罪處斷。查被告2人係因好奇而一時失慮，
    撿拾該只裝有土造長槍及制式霰彈之麻布袋後，欲攜回組裝
    ，渠等犯罪後均已坦承犯行，顯有悔意，其因一時失慮觸法
    ，惟所犯本件係法定最輕刑度為3年以上有期徒刑之罪，相
    較於社會上擁槍自重，進而侵害他人生命、身體、財產法益
    之真正逞兇鬥狠之徒而言，被告2人之犯罪情節顯然非屬重
    大，如科以法定最輕本刑，猶嫌過重，尚堪憫恕，爰均依刑
    法第59條規定，減輕其刑。爰審酌被告乙○○並無前科，素
    行尚佳，被告甲○○雖曾經法院判刑及諭知緩刑，因緩刑期
    滿，而緩刑之宣告未經撤銷，刑之宣告已失其效力，其後未
    再有不良前科，暨渠等持有扣案具殺傷力之土造長槍及制式
    霰彈，固已危害社會秩序及安全，惟念渠等均因好奇，法治
    觀念不足，一時失慮致罹刑章，及渠等犯罪之動機、目的、
    手段、持有之槍枝並非制式或原無殺傷力而經刻意改造之槍
    枝，所持有槍彈之時間短暫，並未持以從事其他犯罪行為，
    且事後均已坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，併就併科罰金部分諭知易服勞役之折算標準。
四、又被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    被告甲○○則雖曾於81年間因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑8月，緩刑4年，其緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷，其
    刑之宣告已失其效力，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽，渠等均因一時失慮誤蹈刑典，犯後已坦承犯行
    ，甚有悔意，諒渠等經此次偵審科刑後當知警惕，應無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑，均以暫不執行為適當，均依刑法
    第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑3年，以啟自新，且
    依同條第2項第4款規定，命渠等各向公庫支付新臺幣10萬元
    ，以使渠等記取教訓，杜絕再犯。
五、扣案之土造長槍1枝（槍枝管制編號0000000000號）係屬違
    禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定宣告沒收；而扣案
    之制式霰彈1顆，因業經擊發試射鑑驗完畢，已失其違禁物
    之本質，爰不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，槍砲彈藥刀械
    管制條例第8條第4項，刑法第28條、第11條前段、第59條、
    第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款、第38
    條第1項第1款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣
1千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣7百萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
