【裁判字號】    97,撤緩,126
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
字第11135號、97年度執聲字第2407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1項第2
    款定有明文。
二、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於96年7月5日以
    96年度中簡字第2132號判處拘役10日，緩刑2 年確定在案。
    惟受刑人因於緩刑期內之97年2 月22日至3月1日間，復犯竊
    盜罪，經本院於97年6月2日以97年度簡字第592 號判處拘役
    80日（得易科罰金），並於同年7月1日確定等情，有前開判
    決書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。本院
    審酌受刑人於前案竊盜罪緩刑期間，猶不知警惕，故意再犯
    本件竊盜罪，且時間相距不遠，足認受刑人為前案竊盜犯行
    後，並無警惕、悔悟之心，緩刑對其顯難收矯治之效。茲受
    刑人既有於緩刑期間故意犯罪而受拘役宣告之事實，爰依刑
    法第75條之1第1項第2款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
