【裁判字號】    97,聲減,729
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲減字第729號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，已經判決確定，聲請人聲
請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第574號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號三之施用第一級毒品罪，減刑為有期徒刑
伍月，並與附表編號一、二、四、五所示不應減刑之犯罪所處之
刑，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾壹年。
    理  由
一、查受刑人於附表編號三所列日期犯毒品危害防制條例罪，經
    判處如附表編號三所示之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯如附表編
    號三所示之毒品危害防制條例罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與附表編號一、四、五（經通緝到案不符減刑）、
    附表編號二（販賣第二級毒品不得減刑）之不得減刑之犯罪
    ，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十條第一項、
    第二項、第十一條、第十二條，刑法第二條第一項前段、第
    五十一條第五款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
