【裁判字號】    97,聲,3388
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3388號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第317號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品安非他命拾壹包（毛重壹肆貳點零陸公克，純
質淨重約壹參零點貳玖公克），均沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局所移送扣案之第
    二級毒品安非他命11包（毛重142.06公克，純質淨重130.29
    公克），屬違禁物，因持有人即被告甲○○所涉施用毒品案
    件，已經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第201號為不起訴處分在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品安非他命11
    包（毛重142.06公克，純質淨重130.29公克），係屬毒品危
    害防制條例第二條所規定之第二級毒品，有內政部警政署刑
    事警察局96年8月28日刑鑑字第0960127652號鑑定書在卷可
    按，為違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣
    告沒收銷燬之。
三、依刑法第2條第2項、第40條第2項，毒品危害防制條例第18
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
