【裁判字號】    97,聲,3426
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2398號、97年度執字第8053號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年柒月
。
    理    由
受刑人甲○○因犯竊盜、詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
