【裁判字號】    97,易,3116
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度速偵字第2213號），本院認不宜以簡易判決處刑，裁定改依通
常程序審理判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5月8日13時30分許，
    無故侵入告訴人甲○○所管領之臺中市○區○○○路376號
    （檢察官誤載為396號3樓之7）「東方民俗療法」店之地下
    室，旋經告訴人甲○○發覺，質問被告乙○○，並與路人於
    被告乙○○逃至臺中市○○路與山西路轉角處時，捕獲被告
    乙○○；因認被告乙○○涉犯刑法第306條第1項之無故侵入
    住宅罪嫌如起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○無故侵入住宅案件，起
    訴書認係犯刑法第306條第1項之罪，依同法第308條第1項之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97年8月1日具狀撤
    回其告訴，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
