【裁判字號】    97,中簡,2474
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            思創系統股份有限公司
            代表人  乙○○
            薩摩亞商羅亞科技股份有限公司
            代表人  黃貴蘭
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第九七五五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義投標，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義參加投標，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
思創系統股份有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法之罪
，科罰金新臺幣伍萬元。
薩摩亞商羅亞科技股份有限公司之從業人員，因執行業務犯政府
採購法之罪，科罰金新台幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書除犯罪事實欄第6列之「
    漢翔航空工業股份有限公司」之前應補載「位於台中市西屯
    區○○○路68巷111號之10之」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本件被告住所或設立登記地點雖均位於台北市，惟本案投標
    地點位於台中市西屯區○○○路68巷111號之10，應認本案
    犯罪地為台北、台中二地，是以本院仍有管轄權，先此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，政府採購法第八十七條第五項前段、第九十二條，刑法
    第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    97  年    8    月    5   日
                    臺中簡易庭  法  官   陳如玲
上正本證明與原本無異。
十日內得上訴。
                                書記官   童淑芬
中    華    民    國    97  年    8    月    5   日
附錄論罪科刑法條
政府採購法第八十七條第五項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第九十二條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
