【裁判字號】    97,交聲,1564
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1564號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人    甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國九十七年四月三十日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁六○－ＧＥ0000000號裁決書）
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第五十三條定有明文。又汽車駕駛人有
    五十三條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    三點，道路交通管理處罰條例第六十三條第一項第三款亦定
    有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所略以：受處分人即
    異議人陳淑真於九十七年三月三十一日三時三十分許，駕駛
    車牌號碼八八八七－ＧＤ號自用小客車，行經臺中市○○○
    路與向心路口處，因有「闖紅燈（向心路北往南直行）」之
    違規情形，經臺中市警察局第四分局員警依違反道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項規定以中市警交字第ＧＥ00
    00000號當場製單舉發。異議人於期限內到案申訴，遂
    於九十七年四月三十日以中監違字第裁六○－ＧＥ0000
    000號裁決書處罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，並
    無不當等語。
三、本件聲明異議意旨略以：伊絕無闖紅燈，當天伊在等待綠燈
    的同時，對向車道有一未開警示燈之警車，約過二分鐘，該
    警車旋即從後方追上並鳴笛示意停車，伊停車後，警車上下
    來二位員警，告知伊闖紅燈並當場製開違規通知單。經伊書
    面陳情，仍未收到證明伊確有闖紅燈之相片，是請求撤銷原
    處分云云。
四、經查：
（一）本件異議人陳淑真駕駛車牌號碼八八八七－ＧＤ自用小客
      車，於九十七年三月三十一日三時三十分許，行經臺中市
      ○○○路與向心路口處，經以「闖紅燈（向心路北往南直
      行）」之違規事由，遭臺中市警察局第四分局員警依違反
      道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定以中市警交
      字第ＧＥ0000000號當場製單舉發一情，有上開舉
      發通知單影本一紙附卷可稽。
（二）異議人雖以前揭情詞置辯，惟查：
  １、本件異議人駕駛車牌號碼八八八七－ＧＤ號自用小客車，
      於前開舉發通知單上所載時、地，因未依號誌指示闖紅燈
      （直行），遭當時亦停於該路口對向車道（南往北）等紅
      燈執勤員警發現，旋即迴轉予以攔查舉發並無違誤，此有
      臺中市警察局第四分局九十七年四月二十三日中分四交字
      第○九七○○一○四八九號函及臺中市警察局第四分局九
      十七年六月二日中分四交字第○九七○○一四六五六號函
      暨檢附之錄音、錄影光碟一份在卷可憑。
  ２、又按道路交通管理處罰條例第七條第一項規定：「道路交
      通管理之稽查、違規之紀錄，由交通勤務警察，或依法令
      執行交通稽查任務之人員執行之」，又交通警察製單舉發
      違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行
      政處分，係公務員基於職務上公權力，依法就特定之具體
      事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公
      法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被推定為真
      正，故執勤警員方得當機處分以達其維護交通秩序、安全
      之行政目的，若謂公務員一切行政行為均需預留證據以證
      其實，則國家行政勢必窒礙難行。至於警方取締交通違規
      事件，其以照相方式取證者，固足為違規之證明，惟警員
      當場舉發者，既經舉發員警本身之目睹、耳聞，亦足為違
      規人違規之證明，非必所有之違規事件，均須有照片或其
      他書面資料方足為違規之證據，況本案執勤員警為維持交
      通秩序，依法執行職務，立場應是客觀公正，復與受處分
      人素不相識，亦無宿怨，執勤員警應無可能故意捏造事實
      而違法取締，自應受到合法、正確之推定。再者，警察舉
      發交通違規行為，並不以照相、錄影為必要之證明方法，
      若強求各種交通違規行為均需以照相、錄影為其裁罰依據
      ，事實上殆不可行，蓋諸多違規行為之發生難以預期，違
      規狀態稍縱即逝，如闖紅燈（在未設置闖紅燈自動照相儀
      器之處所）；未戴安全帽之騎士見警攔查，隨即戴上安全
      帽；未繫安全帶之汽車駕駛見警攔查，隨即繫上安全帶等
      情形，根本無法期待此類違規行為均須照相、錄影為證。
      綜上，本件縱然未有照相、錄影存證，上開異議人於前開
      時、地確有闖紅燈直行之違規行為，仍堪認定，其否認違
      規之情，自不足採。從而，原處分機關據以援引上開規定
      ，裁處罰鍰二千七百元，並記違規點數三點，並無不當。
      本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀
。                                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
