【裁判字號】    97,易,2648
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2648號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一四二二一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣甲○○之子莊銘賢與丁○○之妹鄭云茲，原為夫妻關係，
    因莊銘賢與鄭云茲婚姻不睦，丁○○為排解莊銘賢與鄭云茲
    間婚姻問題，遂於民國九十六年十月二十五日晚間八時三十
    分許，偕同其父母親、阿姨林秀琴、林秀靜及妹妹鄭云茲，
    一同前往莊銘賢位於臺中縣霧峰鄉○○路四三三號住處，討
    論過程中，甲○○撥打電話請其外甥丙○○前來該處，因丁
    ○○不滿丙○○於莊銘賢、鄭云茲談話時頻頻插話，遂與丙
    ○○發生口角爭執，丙○○心生不滿，竟基於公然侮辱之犯
    意，在多數人得以共聞共見之狀況，當眾辱罵丁○○「幹你
    娘」穢語，足以毀損丁○○之名譽。丙○○復作勢毆打丁○
    ○，丁○○將丙○○撥開，甲○○見狀即與丙○○共同基於
    傷害之故意，由甲○○上前勒住丁○○之脖子，並由丙○○
    出手毆打丁○○，致丁○○因而受有眼眶周圍、鼻部與右大
    拇指腫脹、左眼模糊及臉部、手部多處擦傷之傷害。
二、案經丁○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定：「被告以外之
    人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外
    ，得為證據。」，故被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，其性質要屬傳聞證據，但依該項立法理由之說明，現
    階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，
    依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須
    具結，而實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取得
    之陳述，原則上均遵守法律規定，不致違法取供，其可信性
    極高，為兼顧理論與實務，在除顯有不可信之情況者外，被
    告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，得為證據。經查
    ，本案證人丁○○、林秀琴、林秀靜、鄭云茲於偵查中具結
    之證述，查無顯有不可信之情況者，依上開之說明，具有證
    據能力。次按公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書，及
    從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書
    、證明文書，除顯有不可信之情況外，得為證據，刑事訴訟
    法第一百五十九條之四第一、二款定有明文。本案下述所使
    用之國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書，係屬
    從事業務之人於通常業務過程所為之紀錄文書，無預見日後
    可能會被提供作為證據之偽造動機，且無其他顯然不可信之
    情況，依上揭條文規定，得作為證據。
二、訊據被告甲○○矢口否認有於上開時、地傷害證人丁○○之
    犯行，辯稱：其沒有毆打丁○○，而是用手架開丁○○的脖
    子，目的是在勸架而不是毆打丁○○云云。被告丙○○則於
    本院審理時，對其有於上開時、地傷害及公然侮辱證人丁○
    ○之事實，供認不諱。經查，證人丁○○於九十七年一月八
    日偵查時證稱：談判過程中，丙○○一直插話，其希望鄭云
    茲和莊銘賢可以好好談論，其就出面制止丙○○插話，丙○
    ○就用三字經罵其，然後作勢打其，手已經要舉到其面前，
    其就把他撥開，其與他就打起來，甲○○過來勒住其之脖子
    ，是其媽媽看到其臉色發青，去把甲○○拉開，甲○○才放
    開其等語。又證人林秀琴於同日偵查時證稱：到甲○○家後
    ，要講和，後來丙○○就開始罵，丁○○要他安靜，讓他們
    自己講，丙○○就開始罵三字經，丁○○就說讓當事人說不
    要插嘴，丙○○就靠近丁○○，往他臉上打，丁○○的脖子
    也被甲○○勒住，臉色都發青，後來有人報警，所以才結束
    等語。又證人林秀靜於同日偵查時證稱：去甲○○家談鄭云
    茲之事情，過了一會，丙○○到，之後丙○○很大聲罵，丁
    ○○要他安靜，讓當事人自己講，丙○○就衝出來罵丁○○
    三字經，並毆打丁○○，甲○○就過去把丁○○的脖子勒住
    ，丁○○臉色發青，後來是丁○○的母親及鄭云茲過去把甲
    ○○的手拉開，他才放開等語。又證人鄭云茲於九十七年四
    月十五日偵查時證稱：到甲○○家時，甲○○打電話叫丙○
    ○及丙○○媽媽來，剛開始談時，丙○○情緒比較激動，叫
    其等講話不要太大聲，丁○○說這是其與莊銘賢之事，別人
    不要插嘴，丙○○站起來罵三字經，就站在丁○○面前，一
    副要打人的樣子，丁○○就說這是其與莊銘賢之事，你管什
    麼，丙○○就出手用拳頭打丁○○的臉，甲○○就勒住丁○
    ○的脖子，讓丙○○打丁○○等語。上開四位證人所言，大
    致相符，並無明顯矛盾之處，是其之證詞足可採信，此外，
    並有國軍臺中總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書一紙在
    卷可稽。是被告二人確有傷害，被告丙○○確有公然侮辱之
    行為，洵可認定。而被告丙○○對證人丁○○辱罵三字經之
    地點，雖在被告甲○○之住處客廳內，然刑法「公然」之意
    義，係指不特定人或多數人得以共聞共見之狀況為已足，而
    非以在「公共場所」或「公開場合」為之為必要條件。是被
    告丙○○大聲辱罵證人丁○○之時，可使屋內之證人林秀琴
    、林秀靜、鄭云茲及證人丁○○之父母等多數不特定人得以
    共見共聞，而與公然之要件相符。且被告丙○○以「幹你娘
    」字眼辱罵證人丁○○，足使證人丁○○有受辱之感覺，乃
    眾所週知且能體會之事實，被告丙○○身為一具有常識之成
    年人，自對此有所認識，而其仍在上述不特定人得共聞共見
    之場合，公然以此等粗鄙言詞辱罵證人丁○○，是其具有公
    然侮辱證人丁○○之犯意應堪認定，被告丙○○之自白核與
    事實相符，足可採信，被告甲○○辯顯無足採，本案事證，
    被告二人之上開犯行，洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪；被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪及刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪。被告二人就
    上開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    丙○○就所為上開二罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告二人，僅因口角糾紛等小怨，即為本案犯
    行，破壞社會秩序，證人丁○○所受之上述傷勢非輕，惟念
    及被告二人係因家人、親友相處不睦，介入協調而發生本案
    ，被告二人迄今雖未與證人丁○○達成和解，賠償其所受之
    損失，但於本案審理期間，被告二人表達出願與被告和解之
    態度，但因證人丁○○不願和解而未能達成，再考量證人鄭
    云茲與案外人莊銘賢間仍育有子女，其二人雖已離異，但為
    子女教養問題，雙方家庭仍有接觸之可能，是就量刑上應避
    免雙方感情完全破裂，以免影響到子女成長，並期待雙方家
    庭能以子女教育之最佳利益著眼，盡釋前嫌等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，被
    告丙○○部分並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第二百七十七條第一項、第三百零九條第一項、第四
十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一
第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十五庭  法  官  楊真明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第二百七十七條第一項：
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
刑法第三百零九條第一項：
  公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
