【裁判字號】    97,聲,3425
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3425號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2417號、97年度執字第11161號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之主刑，主刑部分應執行有期徒
刑肆月，併科罰金新台幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；罰金如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比
    較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會議
    著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其係於九十
    五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一
    月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」，其中第五款、第六款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」、「宣告多數拘役者
    ，比照前款定其刑期。但不得逾四個月。」；修正後刑法第
    五十一條第五款、第六款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年」、「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
    但不得逾一百二十日。」。經比較結果，以上修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正前刑法第四十一條
    第一項前段之易科罰金之折算標準及修正後刑法第四十二條
    第三項之易服勞役之折算標準分別對受刑人較有利，自應分
    別依修正前刑法第四十一條第一項前段，修正後之刑法第四
    十二條第三項分別定易科罰金及易服勞役之折算標準。
二、受刑人甲○○因犯重利等罪，經本院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
    第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前段、第五十三
    條，修正前刑法第五十一條第五款、修正前刑法第四十一條
    第一項前段，刑法第四十二條第三項、第五十一條第十款，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單
    位折算新台幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                  刑事第七庭    法  官  陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    97    年    8    月    5   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
