【裁判字號】    97,訴,2950
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3118號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受
命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經依本院九十
    三年度毒聲字第五○五號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，甫於九十三年六月一日觀察、勒戒執行完畢
    釋放。甲○○復因施用第一級毒品海洛因案件，經依本院九
    十六年度訴字第八二號判決判處有期徒刑十月確定，再經本
    院以九十六年度聲減字第一二二一號裁定減刑為有期徒刑五
    月確定，甫於九十六年七月十六日執行完畢。詎甲○○仍不
    思戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年五月七日某
    時許，在其位於臺中縣后里鄉○○村○○路月光巷六號之住
    處，以將少許第一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀
    釋後以注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣甲
    ○○於同年月十日夜間，另因竊盜案為警逮捕時，經警詢及
    其有多次施用毒品前科質疑其仍施用毒品，始向警直承上開
    施用第一級毒品海洛因行為，並同意接受採尿檢驗，經警採
    集其尿液送請中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢
    驗，結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經本院合
    議庭裁定由受命法官行準備程序時，被告就被訴事實為有罪
    之陳述後，復經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
    程序，是其證據之調查，自不受刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一
    百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限
    制，刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十九
    條第二項前段、第二百七十三條之二分別定有明文，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告為警查獲時所採集尿液送驗，結果呈鴉片類嗎啡陽性反
    應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
    尿液檢驗報告、臺中縣警察局大甲分局月眉所委託鑑驗尿液
    代號與真實姓名對照表各一份在卷足憑，足見被告自白與事
    實相符，自堪採信。又被告前因施用毒品案件，經依本院九
    十三年度毒聲字第五○五號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品傾向，甫於九十三年六月一日觀察、勒戒執行完
    畢釋放，亦有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。綜上所述
    ，本件事證已臻明確，被告上開犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告所持有之毒品海洛因，係供其自己施用，
    故其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又查被告另曾於九十六年間因施用第一級毒品海洛因案件
    ，經本院以九十六年度訴字第八二號判決判處有期徒刑十月
    確定，再經本院以九十六年度聲減字第一二二一號裁定減刑
    為有期徒刑五月確定，甫於九十六年七月十六日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受徒刑之
    執行完畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告一再施用毒品，經觀察、勒戒及有期徒刑執行完畢後，
    仍不知戒惕，再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，
    惡性非輕，及被告於本院審理期間坦承施用毒品犯行，態度
    良好，又其施用毒品並無危害他人，其犯罪心態與一般刑事
    犯罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側
    重適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
