【裁判字號】    97,聲,3385
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3385號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2356號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之新臺幣仟元，沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官緩起訴處分（96年度偵字第13311 號），於
    96年6 月27日確定，至97年6 月26日緩起訴期滿未經撤銷，
    本案扣押物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。經查被告因妨害風化案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以96年度偵字第13311 號為緩起訴處分
    ，於96年6 月27日確定，至97年6 月26日緩起訴期滿未經撤
    銷，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可
    憑。扣案之新臺幣3,000 元，為被告所有因犯罪所得之物，
    業據其於警詢及偵查中供述在卷，依上開規定，此部分聲請
    為正當，應予准許；至於扣案之潤滑液1 瓶、未使用過之保
    險套28個、已使用過之保險套1個及門號0000-000000 號SIM
    卡1 張，均係案外人李莞晴所有之物，業據李莞晴於警詢中
    陳述無誤，此部分物品既非屬被告所有，即與刑事訴訟法第
    259條之1 規定不合，應予駁回。爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
