【裁判字號】    97,聲減,521
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度聲減字第521號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                   （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定
    有明文。是聲請減刑之管轄法院為最後審理事實之法院，苟
    聲請人非向最後審理事實之法院聲請減刑，受理法院自應以
    無管轄權為由予以裁定駁回（參見臺灣高等法院臺中分院九
    十七年度聲減字第三五一號裁定，亦同此旨）。
二、聲請人意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱受刑人）現
    於臺灣澎湖監獄執行前經撤銷假釋、執行殘刑有期徒刑一年
    三月又二十二日之案件（即臺灣臺中地方法院檢察署八十七
    年度執助維字第一二四九號所執行罪刑之案件），合於減刑
    條件，聲請予以減刑等語。
三、經查，受刑人前於民國八十三年間因施用毒品（即海洛因、
    安非他命）等案件，經臺灣桃園地方法院於八十四年七月十
    四日以八十三年度訴字第一七○三號各判處有期徒刑三年二
    月、十月，並定應執行刑為有期徒刑三年八月（未據上訴）
    確定（下稱本案施用毒品案件），入監執行後，於八十六年
    八月二十六日假釋付保護管束，嗣受刑人於假釋期間，又因
    違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條等案件，經本
    院以八十八年度訴字第一○六號各判處有期徒刑十二年、一
    年八月，並定應執行刑為有期徒刑十三年六月，受刑人上訴
    後，復經臺灣高等法院臺中分院以八十九年度上更一字第一
    六七號、最高法院以八十九年度臺上字第六二五二號駁回上
    訴確定，期間受刑人前揭所犯之本案施用毒品案件，經撤銷
    假釋、應執行殘刑有期徒刑一年三月又二十二日，受刑人入
    監執行該殘刑有期徒刑一年三月又二十二日，並與另經法院
    前開判處應執行十三年六月之罪刑接續執行後，迄今仍在臺
    灣澎湖監獄執行中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    前開判決書附卷可稽，且經本院依職權向臺灣澎湖監獄調閱
    前開案件執行資料（含臺灣臺中地方法院檢察署八十七年度
    執助維字第一二四九號、八十九年度執維字第六三五一─一
    號）查核無訛。從而，本案施用毒品案件之最後審理事實法
    院為臺灣桃園地方法院，並非本院，依前開說明，本院就本
    件聲請減刑案件自無管轄權，聲請人遽向本院聲請減刑，於
    法自屬不合，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
                  刑事第九庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
