【裁判字號】    97,聲,1821
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1821號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與林世勇間損害賠償事件（97年度訴字第1644號）
，聲請人聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人因與林世勇間損害賠償事件（97年度
    訴字第1644號），承辦法官對案情生疏，恐犯邏輯錯誤，且
    欠缺居家常識，不了解聲請人具狀為何物，請求准予更換
    法官（意即請求法官迴避）等語。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定法官有應自行迴避而不自行
    迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得
    聲請法官迴避，民事訴訟法第33條第1項第2款固定有明文，
    惟所謂足認法官執行職務有偏頗之虞之情形者，係指法官對
    於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交
    誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者
    ，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，
    或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院
    69年台抗字第457號判例參照）。本件聲請人無非以承辦法
    官對案情生疏，恐犯邏輯錯誤，且欠缺居家常識，不了解聲
    請人具狀為何物等語為其聲請法官迴避之理由，然上開理由
    ，此僅係憑聲請人主觀臆測，不滿法官進行案件之方法而已
    ，法官既無執行職務有偏頗之虞之情形，其聲請法官迴避，
    核與前開規定不符，不應准許，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月      5    日
            民事第一庭    審判長法  官  蔡王金全
                                法  官  陳毓秀
                                法  官  卓進仕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
