【裁判字號】    97,聲,3429
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第10992號、97年度執聲字第2390號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書罪，所處有期徒刑壹年；又因業務侵占罪，所
處有期徒刑柒月；又因業務侵占罪，所處有期徒刑拾壹月；應執
行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等三罪，經本院先後判處如附表所示之
刑，並均分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第51條業於民國94
年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施行，修正前刑法第51
條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年」，修正後
刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」
，比較結果，修正後刑法並未較有利於行為人，依刑法第2條第1
項前段規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第
51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
