【裁判字號】    97,司促,22477
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第22477號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人台勝水箱股份有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於97年7月9日裁定命於14日內補正如下：
    債務人台勝水箱股份有限公司業於97年5月13日經授中字第
    0973225232號函准解散，進入清算程序在案，請補陳該公司
    之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同
    意書或股東會議事錄及陳報清算人之資料過院參辦；此項裁
    定已於97年7月14日送達於債權人，有送達證書在卷可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    暨繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
