【裁判字號】    97,中簡,2429
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2429號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第六二七六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒手錶壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一內關於「基於販賣仿冒商標商品之犯意」之記
    載，應更正為「基於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意」
    ；又證據並所犯法條欄二內關於「仿冒皮包」之記載，應更
    正為「仿冒手錶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑實體法條文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
