【裁判字號】    97,訴,1033
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第1033號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
                      應送達.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾陸萬玖仟玖佰捌拾捌元，及其中新台
幣陸拾伍萬陸仟零柒拾陸元自民國九十六年十一月二十二日起至
清償日止，按年息百分之一九．七一計算之利息，及自民國九十
六年六月六日至九十六年八月六日止，以每月新台幣壹仟伍佰元
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有下列
    各款情形之一者，不在此限：三、擴張或減縮應受判決事項
    之聲明者，民事訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件
    原告起訴聲明原為「被告應給付原告新台幣（下同）669,98
    8元，及其中656,076元自民國96年4月22日起至清償日止，
    按年息19.71%計算之利息，暨自96年6月6日起至清償日止，
    以每月1,500元計算之違約金，超過6個月以上則不收違約金
    。」嗣於97年5月27日言詞辯論期日，因其信用卡約定條款
    第15條第5項約定「持卡人違反約定連續達三期（含）以上
    者，其違約金之計收最高以3期為限」，減縮其違約金之聲
    明為「自96年6月6日起至96年8月6日止，以每月1,500元計
    算之違約金」，再於訴狀送達被告後，因原告請求之金額利
    息已計算至96年10月，於97年7月22日言詞辯論期日，減縮
    其利息之聲明為「自96年11月22日起至清償日止，按年息
    19.71%計算之利息」，核均為減縮應受判決事項之聲明，合
    於上開民事訴訟法第255條第1項第3款之規定，應予准許，
    合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於91年8月21日向原告訂立信用卡使用
    契約，申請信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，且雙方約定，倘遲延繳款，則自各筆帳款入帳日起，以年
    息19.71％計算之利息及自延滯日起，以每月1,500元計算之
    違約金，其違約金之計收，最高以3期為限。詎被告至96年4
    月21日止，共積欠本金656,076元，尚欠如主文所示之本金
    、利息及違約金，為此本於簽帳卡契約之法律關係，訴請被
    告給付如主文所示之金額、利息、違約金等語。並聲明：被
    告應給付原告669,988元，及其中656,076元自96年11月22日
    起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，暨自96年6月6日
    起至96年8月6日止，以每月1,500元計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
四、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、卡戶本金利息
    及相關費用查詢及分期未入帳查詢、歷史帳單查詢、計算表
    及約定條款為證，核屬相符，原告之主張堪信為真實。
(二)查兩造所訂信用卡契約約定條款第15條第3項第1款、第4項
    及第5項乃約定：「各筆循環信用利息之計算，係將每筆得
    計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入帳日起，就該帳款
    之金額以各期差別利率計算至該筆帳款結清之日止，貴行（
    即原告）並得視持卡人之信用狀況，電腦評分結果，調整持
    卡人之循環信用利率，惟最高以年息19.99％為上限」；「
    持卡人如未於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲
    誤繳款期限者，除應依第3項約定計付循環信用利息外，並
    同意貴行得依本約款收取違約金，各帳單週期之違約金計算
    方式係以當期帳單累計金額中之消費金額及預借現金金額扣
    除持卡人於當期繳款截止日止已償付帳款後之未繳清金額，
    按下列方式計收：1.持卡人每月帳單未繳清金額在1,000元
    以下者，無須繳納違約金。2.持卡人每月帳單未繳清金額在
    1,001元至10,000之間者，應繳納違約金300元。3.持卡人每
    月帳單未繳清金額在10,001元至50,000之間者，應繳納違約
    金600元。4.持卡人每月帳單未繳清金額在50,001元至80,00
    0之間者，應繳納違約金900元。5.持卡人每月帳單未繳清金
    額在80,001元至100,000之間者，應繳納違約金1,500元。6.
    持卡人每月帳單未繳清金額在100,001至200,000之間者，應
    繳納違約金2,000元。7.持卡人每月帳單未繳清金額在200,0
    01以上者，應繳納違約金3,000元」、「持卡人違反約定連
    續達三期（含）以上者，其違約金之計收最高以3期為限」
    。從而，原告本於信用卡契約之法律關係，請求被告給付如
    主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
