【裁判字號】    97,中簡上,464
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    加重竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第464號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第11
39號中華民國97年4月16日所為第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第5528號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認為第一審刑事簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書記
    載之犯罪事實、證據及理由。
二、經查：被告前因傷害等罪，經本院於97年5月14日以97年度
    簡上字第128號判處拘役三十日，如易科罰金，以新臺幣九
    百元折算一日確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且於本案
    犯罪後，業與被害人達成和解，徵得被害人之諒解，不願再
    予追究，此有和解書一份在卷為憑，被告經此偵審教訓，當
    已知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予諭知緩刑二年，用啟自新，併觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十八條、第三百七十三條，刑法第七十四條第一項第一款，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  鍾堯航
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王麗麗
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
