【裁判字號】    97,聲再,17
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲再字第17號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  甲○○
            丙○○
上列當事人間損害賠償聲請再審事件，再審聲請人對於本院民國
97年6月12日97年度聲再字第9號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主    文
再審之聲請駁回。
聲請費用由再審聲請人負擔。
    理    由
一、按對於確定裁定聲請再審，以有民事訴訟法第507條準用第
    496條第1項所列各款情形之一者為限。又依同法第501條第1
    項第4款規定，應於訴狀中表明再審理由，其必備之程式，
    始無欠缺，否則其聲請即屬不合法，法院毋庸裁定命為補正
    ，得逕行駁回之。此所謂表明再審理由，係指必須敘明確定
    裁定有何合於法定再審事由之具體情事而言；倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再審
    理由，最高法院64年度台聲字第76號判例可資參照。
二、聲請再審意旨略謂：鈞院97年度聲再字第9號駁回再審原告
    聲請再審之確定裁定，影響其權益，並認依民事訴訟法第
    507條、485條、499條、第500條第2、3項之規定，顯然事實
    矛盾，就影響再審聲請人之權益，顯非可歸責再審聲請人之
    事由，爰對上開確定裁定聲請再審等語。
三、經查，本件再審聲請人對於本院97年度聲再字第9號確定裁
    定僅係表示不服之理由，並認影響再審聲請人之權益，其既
    未具體表明該確定裁定有何法定再審原因，且對於原確定裁
    定究有如何合於民事訴訟法第496條第1項或第497條規定之
    具體情事，亦未敘明，依上開說明，其聲請自難認為合法，
    應予駁回。
四、據上論結，本件再審聲請為不合法，依民事訴訟法第507條
    、第502條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送
達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
