【裁判字號】    97,訴,2852
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2852號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第三○一四號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之注射針
筒壹支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執
行有期徒刑壹年貳月；扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄「甲○○於民國八十八
    年間，因二次犯施用毒品案件，送觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於八十七年十月九日及八十八年三
    月十六日釋放，並由本署檢察官以八十八年度偵字第三九八
    六號及八十八年度偵字第七二一七號為不起訴處分確定。又
    於八十八年間，因施用毒品案件，經送強制戒治並提起公訴
    ，於九十年二月七日因停止戒治付保護管束期間期滿而執行
    完畢，並由臺灣臺中地方法院判處有期徒刑六月確定在案。
    復於九十四年間，因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經
    同一法院判處有期徒刑十月、八月。其另犯竊盜及贓物罪，
    經同一法院分別判處有期徒刑一年、五月。所犯上開四罪，
    經法院合併定應執行有期徒刑二年八月確定，於九十六年七
    月十六日因減刑而執行完畢出監。」，應補充、更正為「甲
    ○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，經本院以八十
    七年度毒聲字第二一○六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十
    七年十月九日以八十七年度偵字第二○八四一號為不起訴處
    分確定；復於八十八年間，再因施用毒品，經裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於八十八年三月十五日以八十八年度偵字第三二
    六三、七二一七號為不起訴處分確定在案。於八十八年間，
    因施用毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第五三六六號
    裁定送強制戒治，於九十年二月七日強制戒治執行完畢。就
    三犯施用毒品部分，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，業經本院以八十八年度易字第三四○九號判處有期徒
    刑六月確定（其又於八十八年間，因竊盜案件，經本院以八
    十八年度易字第一○七二號判處有期徒刑一年二月，經臺灣
    高等法院臺中分院以八十八年度上易字第一四五六號駁回上
    訴確定。上揭案件，經定應執行刑為有期徒刑一年七月確定
    ，於九十年七月三十日假釋付保護管束，於九十年十二月十
    九日保護管束期滿執行完畢）。甲○○於強制戒治執行完畢
    後五年內，又因施用毒品案件，於九十四年五月二日經本院
    以訴字第六二一號判決分處有期徒刑十月、八月，並定應執
    行刑為有期徒刑一年五月確定；其另因竊盜、贓物案件，於
    九十四年十月十七日經本院以九十四年度易字第九一二號判
    決分處有期徒刑一年、五月，並定應執行刑為有期徒刑一年
    三月確定後，上開四罪經合併定應執行刑為有期徒刑二年八
    月確定，甫於九十六年五月十日縮短刑期假釋出監（原交付
    保護管束期滿日九十六年十一月十五日），嗣因減刑，於九
    十六年七月十六日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。」
    ，及「於九十七年四月二十四日上午十時三十分許為警查獲
    時回溯九十六小時內某時許，在不詳地點」，應更正為「於
    九十七年四月二十三日，在上開地點」，並補充「扣得其所
    有供施打第一級毒品海洛因使用之注射針筒一支」，與證據
    應補充「扣案之注射針筒一支」外，餘均引用附件檢察官起
    訴書之記載，並據被告甲○○於本院準備程序及審理程序中
    就被訴之犯罪事實為有罪之自白。
二、據上論斷，應刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    、第五十條第五款，判決如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。
又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理
由書於本院。                  書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
