【裁判字號】    97,訴,2410
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2869號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海
洛因陸包（合計淨重0.49公克，空包裝總重1.20公克）；又施用
第二級毒品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年，扣案之第
一級毒品海洛因陸包（合計淨重0.49公克，空包裝總重1.20公克
）沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年8月2日釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵緝字第139、140、141、142、
    143、144號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年5 月16日上午10時許，在其臺中
    縣外埔鄉○○村○○路660號住處，施用第一級毒品海洛因1
    次；另基於施用第二級毒品之犯意，於97年5 月13、14日間
    之某時，在台中縣大甲鎮友人住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣為警於97年5月16日17時許，在臺中縣大甲鎮
    ○○路53之12號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因6 包（合
    計淨重0.49公克，空包裝總重1.20公克）。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實與量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局大甲分局扣押物品目錄表、委託鑑驗尿液代號
    與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院藥物檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告、法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書1 份，扣案物品相片2張。
  (三)第一級毒品海洛因6 包（合計淨重0.49公克，空包裝總重1.
    20公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級及第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又所犯施用第一
    級毒品及施用第二級毒品二罪間，犯意各別，罪名不同，應
    分論併罰之。審酌被告之前案、素行情形、施用毒品持續之
    期間與頻率、犯後已能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行刑。扣案之海洛因為第一級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之。
據上論結：依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前段
、第310 條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項
、第2 項、第18條第1項前段，刑法第11條、第51條第5款，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
