【裁判字號】    97,補,1042
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度補字第1042號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台中縣榮服處
法定代理人  甲○○

被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間因回復原狀事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟
標的價額，以便裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內，查報系爭訴訟標的價額（以原告請求返還李德樣土
地所有權狀所受之利益為準），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費。如訴訟標的之價額不能核定者，則依民事訴訟法第77之12
規定，應以新臺幣1,650,000元定之，應徵第一審裁判費新臺幣
17,335元。逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
