【裁判字號】    97,交易緝,7
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易緝字第7號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第
8776號），本院判決如下；
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國92年2月19日晚上10時50分許
    ，駕駛車牌號碼ＲＯ-3317號自用小客車，沿台中市○○路
    欲左轉上安路，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施及汽車行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，並遵守交通號誌之指示行車，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔
    路口時，貿然加速行駛，未留意車輛及當時號誌之指示，適
    同一時、地，甲○○騎乘車牌號碼ＶＵＢ-668號重機車由對
    向沿河南路往方向行駛，兩車相撞，致甲○○人車倒地，受
    有全身多處擦傷及裂傷、左大腿瘀傷之傷害。因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌等語。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又被
    告行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並自95年7月1日
    起施行，修法後已提高追訴權時效期間，並將追訴權時效停
    止之原因修訂為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因犯罪
    行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由，而
    追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或處
    罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302條第2款規
    定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是關於追訴時效期
    間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2條第1項
    之適用，經比較修正前後之規定，行為後之規定並未較有利
    於行為人，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時法。
    又刑法施行法第8條之1亦同時修正施行，依該規定，經比較
    修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時之規定。
三、查本件被告所犯之普通過失傷害罪，其最重本刑為有期徒刑
    6月，依修正前刑法第80條第1項第四款規定，其追訴權期間
    為3年。而被告犯罪行為終了之時間為92年2月19日，實施偵
    查日期為92年4月14日，提起公訴日期為92年5月16日，並於
    92年6月9日繫屬於本院，時效停止進行期間為9月，通緝日
    期則為92年9月19日，實施偵查至本院發布通緝前一日之期
    間為5月又8日。是以本件追訴權時效至96年4月3日（原通緝
    書誤載為96年4月23日，應予更正）已經完成，揆諸上開規
    定，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年  8      月    5    日
                    交通法庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  高文崇
                                    法  官  郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                    書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
