【裁判字號】    97,聲,1351
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1351號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束（97年度執聲
字第1033號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯竊盜等罪，經法院判處有
    期徒刑1年4月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法
    務部於民國97年7月15日以法矯字第0970025161號函核准假
    釋，而縮刑後刑期終結日為民國97年9月13日，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
