【裁判字號】    97,上易,734
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第734號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
                    號
                    現
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第59
號中華民國97年2月13日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署96年度偵字第11016號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案被告乙○○對於其竊盜犯行供認不諱，又查本案經本院
    審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ）。本件如原審之審酌被告犯罪情節，被告不思以正當方式
    謀生，前業已多次因竊盜案件經法院判刑確定，再次行竊，
    顯然欠缺法紀觀念及自我控制能力，且所竊者為被害人辛勤
    耕種所得之農作物，價值約新臺幣1,925元，惟被告坦承犯
    行，犯後態度尚佳，暨考量其犯罪手段、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，本件量刑尚稱妥適，被告上訴意旨指摘原判
    決量刑過重，為無理由，應予駁回。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
