【裁判字號】    97,抗,352
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度抗字第352號
抗  告  人  癸○○
相  對  人  Ａ○○（歿）
            壬○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
            Ｄ○○○
            亥○○
            申○○
            戌○○
            未○○
            午○○
            黃○○
            Ｏ○○
            Ｐ○○
            Ｑ○○
            Ｒ○○
            Ｚ○○
            地○○
            Ｆ○○
            酉○○
            巳○○
            Ｇ○○○
            寅○○
            Ｂ○○
            Ｈ○○
            宇  ○
            玄○○○
            天○○
            Ｅ○○
            宙○○
            Ｘ○○
            Ｗ○○
            Ｖ○○
            Ｕ○○
            Ｓ○○
            Ｍ○○○
            庚○○○
            Ｔ○○
            Ｃ○○
            卯○○
            辛○○○
            Ｉ○○○
            辰○○
            甲○○
            Ｙ○○○
            丑○○○
            子○○○
            Ｋ○○○
            丙○○○
            Ｌ○○
            Ｎ○○
            Ｊ○○
上列當事人間分割共有物等事件，抗告人對於中華民國97年 5月
26日臺灣苗栗地方法院96年度訴字第 443號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按請求分割公同共有物之訴，為固有之必要共同訴訟，應由
    同意分割之公同共有人全體一同起訴，並以反對分割之其他
    公同共有人全體為共同被告，於當事人適格始無欠缺（最高
    法院37年上字第7366號判例意旨參照）。又按原告起訴於當
    事人適格有欠缺者，係屬訴無理由，法院應以判決駁回之，
    不得認為不合法，以裁定形式予以裁判（最高法院29年抗字
    第 347號判例、90年度台上字第1322號判決、84年度台抗字
    第166號裁定意旨參照）。
二、查抗告人起訴請求分割坐落苗栗縣竹南鎮○○段第 164地號
    土地，及塗銷系爭土地上之地上權。原法院以：「原共有人
    之林再傳、林再枝、林生等人及原地上權人林再傳、林再枝
    、林青山及林添才等人均已死亡，是本件之被告應以上述原
    共有人及原地上權人之全體繼承人為之始為當事人適格。經
    本院審核原告所提出之繼承系統表、除戶戶籍謄本及戶籍謄
    本等資料，尚無從認定本件被告為適格之當事人，乃先於97
    年 2月27日當庭命原告於10日內補正適格之被告及相關戶籍
    謄本等資料，其未遵期補正。嗣後被告Ａ○○之家屬於97年
    5月6日開庭時陳報Ａ○○已於96年11月19日死亡。本院再於
    97年5月6日裁定命原告於14日內補正特定被告有無繼承權之
    理由及繼承系統表、相關戶籍謄本或其他相關資料（詳如該
    裁定所示），逾期即駁回起訴；該裁定已於同年5月9日送達
    原告，有送達回證在卷足憑。原告逾期迄未補正」，而認抗
    告人提起本件分割共有物及塗銷地上權之訴，未以全體共有
    人及繼承人為當事人，難認為合法，而裁定駁回抗告人之訴
    。惟，依上開原法院裁定所述情事，僅得認抗告人起訴所指
    被告就本件訴訟無實施訴訟之權能，而屬當事人不適格問題
    ，揆諸首開說明，係屬訴無理由，應以判決駁回之，不得認
    為不合法，以裁定形式予以裁判。乃原法院竟認屬訴非合法
    ，而依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定，以裁定駁回
    抗告人之訴，自有未洽。抗告意旨指為不當，自有理由，應
    將原裁定廢棄，發回原法院更為適當之處理。
三、依民事訴訟法第 492條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  李平勳
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院之許可，該許
可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。
如提起再抗告者應於裁定送達後十日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，同
時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
