【裁判字號】    97,上訴,1154
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1154號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行
選任辯護人  郭隆偉律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院96
年度重訴字第4678號中華民國97年4月10日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第24581號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。被告乙○○雖猶否認有共同製造第二級毒品
    犯行，辯稱：李仲挺突然向伊表示要承租工寮，要做賭博用
    的，付伊這十五萬元就是當初他要求伊把工寮裡面作隔間、
    水電還有水塔、作圍牆等事情材料費，後來李仲挺就偷偷把
    製造毒品東西送來，伊也就沒有辦法，李仲挺是說做兩次，
    做完就走了，第一批李仲挺有拿走八公斤安非他命成品，在
    工寮留下兩公斤安非他命成品，伊未參與製造，第二批作時
    伊是怕這個東西很危險，伊跟李仲挺說趕快把那些做完後趕
    快運走，李仲挺說他從南部來有時候不方便，伊就幫忙一下
    ，第二批伊有作純粹簡單的加鹽、開電等雜務工作，其他的
    伊都不會做，僅因迫於無奈開關冰箱電源等，頂多構成幫助
    犯云云。惟查：被告共同製造第二級毒品犯行為警查獲之情
    事，罪証甚明，業經原審法院認定明確，並已詳敘其理由。
    且(一)按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔
    ，既不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參
    與，又按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各
    自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪
    之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責。（最高
    法院三十四年上字第八六二號、二十八年度上字第三一一０
    號、五十年度台上字第一０六０號判例參照）(二)本件被告有
    提供其工寮與李仲挺等人供製造甲基安非他命，並於李仲挺
    等人製毒時，幫忙從事開啟冰箱、脫水機之電源、放置鹽巴
    及清洗製毒工具等工作，李仲挺並先行支付15萬元報酬之情
    事，業經原審法院認定明確，則被告不但出租房屋供製造毒
    品，又參與之放鹽巴、脫水、冷凍等工作，其所為係該製造
    甲基安非他命之構成要件行為至明，縱被告非於上開製造毒
    品每一階段犯行，均經參與，而依上開見解，足認被告已分
    擔該製造毒品犯罪行為之一部，即應對於該製造毒品犯罪全
    部所發生之結果，共同負責，被告對於本件製造毒品即具有
    犯意之聯絡，及行為之分擔，為共同正犯無疑。(三)又李仲挺
    於96年9月間有支付被告15萬元充作水電費、開銷及工資，
    業為被告所是承，而被告提供工寮作為李仲挺等人製毒之場
    所，而被告確又有參與製造甲基安非他命，衡情其自應提供
    包含隔間及水電等合於製毒使用之場地，足徵該15萬元係被
    告提供合於使用之製毒場所及參與製造甲基安非他命所得之
    財物，並經原審法院已詳敘理由。(四)綜上所述，被告所辯，
    係諉卸之詞，不足採信。被告犯行堪以認定，被告上訴意旨
    仍執前詞，否認犯罪，並指摘原判決量刑過重之不當，均為
    無理由，應予駁回。(五)本件事證明確，被告請求傳訊李仲挺
    ，本院認核無必要，併為敘明
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
