【裁判字號】    97,上訴,1098
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1098號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列二人共同
選任辯護人  張慶宗律師  何孟育律師
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣臺中地方法院96年度訴
字第3535號中華民國97年3月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第12516號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
戊○○共同私行拘禁，處有期徒刑壹年，扣案手銬壹副、本票參
張、保管條壹張均沒收。又共同傷害人之身體，處有期徒刑陸月
，應執行有期徒刑壹年貳月，扣案手銬壹副、本票參張、保管條
壹張均沒收。
乙○○共同私行拘禁，累犯，處有期徒刑拾月，扣案手銬壹副、
本票參張、保管條壹張均沒收，又共同傷害人之身體，累犯，處
有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年，扣案手銬壹副、本票參張
、保管條壹張均沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反著作權法案件，經臺灣臺中地方法院以92年
    度沙簡字第200號判處有期徒刑3月確定，於民國92年10月23
    日易科罰金執行完畢。
二、戊○○（外號「小雅」）為位於臺中縣后里鄉○○路1148之
    2號之「水玲瓏歡唱廣場」卡拉OK店經理及現場負責人。甲
    ○○因在前開「水玲瓏歡唱廣場」喝酒消費，積欠約新臺幣
    （下同）8萬多元之債務未還，戊○○於96年4月26日0時許
    ，夥同2、3名姓名年籍不詳男子，前往甲○○位於臺中縣后
    里鄉○○○路之公司宿舍，要求甲○○前往前開店內，協商
    解決債務問題。甲○○於當日凌晨，被帶回「水玲瓏歡唱廣
    場」店內，談判約10幾分鐘後無結果，與戊○○有共同傷害
    犯意聯絡之前開2、3名之不詳男子，即開始對甲○○拳打腳
    踢。戊○○即以此強暴之方式，拿出空白本票要求甲○○簽
    名，致使甲○○不得已，簽發面額均為8萬元之本票3張（票
    號為：764027、767028、727029號）及現金保管條1張，而
    使其行無義務之事，戊○○並隨即將本票3張及現金保管條1
    張取走。嗣戊○○另又與其他2、3名男子基於剝奪甲○○行
    動自由之犯意聯絡，將甲○○關在該店之廁所內，而剝奪甲
    ○○之行動自由。
三、於96年4月26日上午，甲○○表示欲前往臺南縣柳營鄉，尋
    求其父王英男幫忙解決債務問題，戊○○乃與外號「豆豆」
    之姓名年籍不詳女子，及前開2名不詳男子，駕車將甲○○
    帶往臺南縣柳營鄉尋找王英男，到達後因王英男無法解決，
    並當場斥責甲○○，及以掃把柄毆打甲○○之手臂等處幾下
    ，戊○○等5人無奈又返回「水玲瓏歡唱廣場」。於當日下
    午2時許，返抵該店後，甲○○又遭上開人等以接續剝奪行
    動自由之犯意，囚禁於該店內。於當日晚間，2、3名不詳男
    子復以接續傷害及剝奪行動自由之犯意，對甲○○拳打腳踢
    ，或以椅子砸，其間有不詳男子取出乙○○所有之手銬1 副
    ，將甲○○銬住，拘禁在廁所或廚房內。戊○○雖未親自動
    手，但均在旁觀看。而乙○○則自96年4月27日晚間起至96
    年4月29日晚間止，前去「水玲瓏歡唱廣場」，加入戊○○
    及前開2、3名不詳男子傷害及剝奪行動自由之犯意聯絡，共
    同接續多次對甲○○拳打腳踢，並以前開手銬將甲○○銬住
    並拘禁在廁所中。戊○○復以電線綑綁住甲○○之雙腳。甲
    ○○因受乙○○及其他不詳男子多次毆打，受有左側第8、9
    、10、11及右側第9、10肋骨閉鎖性骨折，臉、頸及頭皮之
    表淺損傷（眼除外），肘、前臂及腕之表淺損傷（磨損或擦
    傷），髖部、大腿、小腿及踝之表淺損傷（磨損或擦傷），
    臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外），胸壁挫傷、腹壁挫傷、上
    肢多處挫傷、下肢多處挫傷及頭部損傷之傷害。
四、於96年4月30日上午，甲○○向戊○○及乙○○佯稱：可前
    往朋友在新竹開設的承信有限公司載材料回來賣還錢等語，
    戊○○及乙○○不疑有他，遂於同日上午10時許，在臺中縣
    清水鎮○○○路2之29號，向不知情之張鵬宏借用車牌號碼
    K9- 9557號自小貨車。嗣於同日上午10時30分許，乙○○隨
    即駕駛上開自小貨車，載同戊○○，挾持甲○○前往新竹市
    。於同日下午5時25分許，甲○○假裝要購買食物，進入位
    於新竹市○區○○路213號之「OK」便利商店，向店長范振
    龍求助，范振龍報警處理後，新竹市警察局第二分局東勢派
    出所警員趕往該便利商店，當場逮捕戊○○及乙○○，並在
    乙○○身上起出手銬1副。而於警方將戊○○及乙○○帶回
    新竹市警察局第二分局東勢派出所製作筆錄時，又在該派出
    所辦公室桌下，發現戊○○丟棄之前開本票3張及現金保管
    條1張。
五、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、刑事訴訟法第159條之5規定，被告以外之人於審判外之陳述
    ，雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯
    論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。本案被告以外之
    人張鵬宏、范振龍等二人於警詢及偵查中之供述，兩造於本
    院調查證據時，均知悉為審判外之陳述，未於言詞辯論終結
    前聲明異議，視為同意作為證據，且本院審酌張鵬宏、范振
    龍二人並非就被告二人之犯行為指認，僅就其二人所見其他
    犯罪事實以外之事項為陳述，並無誣指之必要，且其二人亦
    均已具結，其等陳述並無不適當情形，均有證據能力。
二、訊據被告戊○○、乙○○二人，均矢口否認有前揭犯行，戊
    ○○辯稱，甲○○積欠渠之酒錢未還，4月26日那天接到甲
    ○○公司的同事邱河諺電話，知悉甲○○回宿舍後，渠即與
    店內女服務員王斐萱至其宿舍找甲○○，找到後，因他服務
    公司工程已結束，所住宿舍要搬走，沒有地方住，要渠幫他
    找地方住，欠錢他會想辦法還，渠想甲○○係出外的人，始
    請他至渠店內暫住，回店內當晚，甲○○在邱河諺之協助下
    ，自動簽本票及保管條給渠，渠等並未強迫甲○○簽，也沒
    有打他，甲○○身上的傷，是隔天甲○○與渠等至台南向他
    父親求助時，被他父親所打傷，因他未有健保卡，渠尚幫助
    他買藥，因到台中後，甲○○即住在渠店內，有時幫忙店內
    之工作，渠未限制他自由，也未以手銬銬住他云云；被告乙
    ○○則辯稱，伊沒有打甲○○，也沒有用手銬銬住他，手銬
    係伊先前所購買，伊平日即會將一些奇怪東西放在身上，因
    只有伊有駕駛執照，伊幫戊○○開車載他們去新竹，當天並
    未將手銬拿出來云云。
三、經查，被告戊○○、乙○○二人有前揭犯行，業據証人即被
    害人甲○○於警詢、偵查中，及原審、本院審理時供證在卷
    ，証人即被害人甲○○警偵訊所為陳述亦與其在原審、本院
    之具結後証述，內容大致相符，自均有證據能力。且被告二
    人係於96年4月30日上午先由被告戊○○向不知情之張鵬宏
    借用車牌號碼K9- 9557號自小貨車。嗣於上午10時30分許，
    被告乙○○隨即駕駛上開自小貨車，載同被告戊○○、甲○
    ○前往新竹市。於同日下午5時25分許，甲○○假裝要購買
    食物，進入位於新竹市○區○○路213號之「OK」便利商店
    ，向店長范振龍求助，范振龍報警處理後，新竹市警察局第
    二分局東勢派出所警員趕往該便利商店，當場逮捕戊○○及
    乙○○，並在乙○○身上起出手銬1副等情，亦經證人張鵬
    宏、范振龍於警詢及偵查中陳述在卷，並為被告二人所自承
    在卷，另外被害人甲○○受有前開多處並非輕微之外傷，亦
    有馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷書在卷足稽，及被告乙○
    ○身上攜帶為警查獲之手銬一只，被告戊○○隨身所持有而
    棄置於新竹市警察局第二分局東勢派出所之甲○○所簽發本
    票三張及現金保管條一紙等扣案可按。綜合上情，被害人甲
    ○○係經被告等人多次無情毆打，始會遍體鱗傷，而受有左
    側第8、9、10、11及右側第9、10肋骨閉鎖性骨折，臉、頸
    及頭皮之表淺損傷（眼除外），肘、前臂及腕之表淺損傷（
    磨損或擦傷），髖部、大腿、小腿及踝之表淺損傷（磨損或
    擦傷），臉、頭皮及頸之挫傷（眼除外），胸壁挫傷、腹壁
    挫傷、上肢多處挫傷、下肢多處挫傷及頭部損傷之非屬輕微
    之傷害，足徵被害人甲○○確係遭到被告等人之毆打後，而
    簽發本票及保管條，且經其等再多次無情毆打，受有上開遍
    體鱗傷，並以手銬銬住限制其自由，甲○○才先至台南找人
    ，後又佯稱至新竹找貨處理，以求解脫，後於途中乘機暗中
    找便利商店人員幫忙報警，而為警查獲，並當場查扣被告乙
    ○○身上攜帶犯案之手銬一只，及被告戊○○隨身所持有而
    棄置於新竹市警察局第二分局東勢派出所之甲○○所簽發本
    票三張及現金保管條一紙，足見證人甲○○之指述受害情節
    ，洵非虛假，且揆之常理，被害人甲○○如非受被告戊○○
    、乙○○二人上開剝奪行動自由及傷害等犯行，於警查獲之
    際，何以被告乙○○當場身上攜帶有手銬，以及被告戊○○
    要將隨身所持有甲○○所簽發本票及現金保管條臨時棄置於
    派出所辦公桌之下，顯示其畏罪心虛，被告戊○○、乙○○
    二人無法自圓其說，足認證人甲○○之指述受害情節，自無
    誣陷被告二人，被告戊○○、乙○○二人所辯「並無傷害及
    限制被害人甲○○之自由」云云，顯悖於經驗法則，不合事
    理，自為被告卸責之詞，無足採信。
四、證人邱河諺、王斐萱二人於原審審理時，雖附和被告之辯解
    ，邱河諺證稱：戊○○經由伊告知後知悉甲○○已回到宿舍
    ，被告戊○○，及另二名年輕男子，至宿舍找甲○○，王斐
    瑄則印象中也有去，甲○○為處理債務，自動與其三人到戊
    ○○的酒店，後來甲○○的同事即證人邱河諺亦與另外三位
    同事到酒店，在酒店內由甲○○主動要求簽本票，由甲○○
    口述，邱河諺代筆本票內容及借據後，再由甲○○自己簽名
    等語；王斐瑄證稱，係伊及被告戊○○，店裡另外一位小姐
    三人至甲○○之宿舍，甲○○為商量其欠債，就一起至酒店
    內，甲○○簽本票給被告，甲○○並要伊等與其至台南找其
    父親幫忙，翌日，因另有二人客人要回去台南，就一起與戊
    ○○共四人，及被告至台南甲○○之父親家中，甲○○父親
    看到甲○○後，很生氣就拿方形木頭打甲○○，他父親就亂
    打甲○○全身，大約打了一、二小時，我們就上前勸阻，後
    來就離開台南，回到台中後，因甲○○沒有地方住，要戊○
    ○先找地方讓他住，戊○○就讓他住店裡的休息室，甲○○
    在住的期間，伊曾看到甲○○幫忙擦桌子、掃地，及在店內
    喝酒及看電視，戊○○還買藥給他吃等語。惟查，證人邱河
    諺及王斐瑄二人均曾參與本件部分索債行為，與本案有利害
    關係，已難期其二人公平，其二人關於陪同戊○○至甲○○
    宿舍帶走甲○○之人，證人邱河諺供稱另有二名年輕男子，
    證人王斐瑄則供稱未有該二人，另有一名其公司之女服務員
    ，証人二人所供就如此明顯之情節，亦不相合，自已難遽信
    。且證人王英男即被害人甲○○之父於原審審理中亦供稱，
    96年4月甲○○確實有帶人回家要其幫忙還錢，其很生氣，
    就以掃把柄打他三、四下，因甲○○用手擋，所以打到他的
    手等語，對照甲○○所受前開傷勢，甲○○除手臂受傷外，
    其餘下肢、頭、臉、胸、腹及肋骨均另有多處傷勢，顯非係
    證人王英男造成，甲○○應係在酒店內為他人所傷，及其曾
    為人以手銬銬住之方式拘禁，已見前述，足徵證人邱河諺及
    王斐瑄二人所證，均與事實不合，尚難採信。又被告乙○○
    雖辯稱「九十六年四月二十二日到四月二十八日間，證人丁
    ○○與其一起參加大甲鎮瀾宮媽祖的繞境，其未共同參與傷
    害及對被害人甲○○剝奪行動自由」云云，惟證人丁○○於
    本院詰問時係証稱「（繞境第一天你與被告乙○○是幾點在
    哪裡會面？）在下午五點多在大甲鎮瀾宮停車場那邊會面，
    我與被告乙○○是第一次下去，要買新的內衣褲，我的朋友
    在那邊擺攤子，我這邊加我朋友連我有四個左右，我這些朋
    友被告乙○○也認識。」、「（被告乙○○是單獨一個人來
    跟你會面，還是有跟其他人一起來？）被告乙○○是單獨一
    個人來跟我們會面。」、「（繞境最後一天，你們二人如何
    分開？在哪裡分開的？）我是四月二十九日晚上十一點半到
    大甲鎮瀾宮參拜媽祖後，就各自回家了。」、「（那時候有
    幾個人在一起？）是我們一起走回來的朋友，我與被告乙○
    ○及我的一個朋友在一起，參拜完後大家就各自離開了。」
    ，惟被告乙○○於本院隔離訊問時竟供稱「（你第一天是在
    何時、在何地與證人丁○○會合？）晚上大概吃完飯之後，
    我是在家裡面吃飯，但是我忘記時間了，是晚上七、八點左
    右，在鎮瀾宮門口廣場要出發的那裡。」、「（第一天出發
    集合的時候，有幾個人會合？）只有我、丁○○與陳孝杰三
    個人在廟廣場前面會合，我是單獨一個人前往的。」、「（
    最後一天繞境你們是走到幾點？如何分開的？）四月二十八
    或四月二十九我不記得，到大甲晚上大概六、七點或七、八
    點時，在大甲溪橋那裡，還在路上走的時候，我就先離開回
    家了，我先回家休息一下，我睡了一、二個小時左右，大概
    晚上十點左右我就到本案水玲瓏歌唱廣場找被告戊○○，找
    被告戊○○到大甲吃平安餐，結果被告戊○○她在忙，我就
    先回去大甲，我就跟著在大甲市區繞境。」、「（繞境的時
    候你是否有碰到證人丁○○？）有的，我有碰到證人丁○○
    ，證人丁○○是和陳孝杰在一起，那時我沒有戴手錶，不曉
    得正確的時間。其後被告乙○○又改稱：我是晚上大概六、
    七點或七、八點的時候在大甲溪橋先離隊，我去找被告戊○
    ○，後來才回去睡覺，之後我就去大甲市區繞境，我在市區
    大概繞了二個多小時，結束大概是在晚上十一點、十二點左
    右。」、「（全部結束時，你和誰在一起？）我和證人丁○
    ○、陳孝杰在一起，回到廟裡，各自拜拜後，就各自回家了
    。」等語，則被告乙○○與證人丁○○就其所謂上開一起參
    加大甲鎮瀾宮媽祖的八天繞境活動，連其中最基本基礎事實
    ，即出發之當天及最後一天二人活動過程之開始參加時間、
    其共有多少朋友一起參加、最後一天二人如何分開等所供述
    之主要情節均不相符，有如上述，顯被告乙○○所辯，為卸
    責之詞，亦無足採信。
五、況一般人如非使用之需要，豈會無故將拘束他人自由之手銬
    攜帶在身上，而債務人所簽發證明及償還債務之支票、保管
    條，可證明債務人確實欠債，如其取得未違法，債權人之被
    告戊○○何必於警局時暗中丟棄，被告二人所為顯悖於一般
    人對事理之認知，有如上述，被告戊○○、乙○○二人所辯
    核與常情不合；綜上所述，被告二人所辯均無可採，此外，
    並有被害人甲○○被救出後由員警所拍攝之照片14張在卷可
    參，本案事證明確，被告二人之犯行洵堪認定，至被告戊○
    ○於本院雖稱被害人甲○○於上開期間在其店內，其有通知
    保全公司不要設定云云，縱為屬實，要無影嚮被告戊○○上
    開將被害人甲○○剝奪行動自由在該店之廁所等處之犯行，
    另被告戊○○於本院再請求傳訊証人吳淑美，本院認核無必
    要，併為敘明。
六、核被告戊○○、乙○○二人所為，係犯刑法第277條第1項之
    普通傷害，及第302條第1項之私行拘禁罪；被告戊○○雖另
    有以強暴使人行無義務之事的行為，惟此部分低度行為，為
    其私行拘禁之部分之高度行為所吸收，不另論列（最高法院
    29年度上字第2359號判例參照），公訴人認為係被告戊○○
    另行起意之行為，應分論併罰，尚有未洽。被告戊○○與被
    告乙○○及其他不詳姓名已成年之人間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。其二人所犯上開2罪，犯意各別，行為
    亦殊，應予分論併罰。被告乙○○前因違反著作權法案件，
    經本院以92年度沙簡字第200號判處有期徒刑3月確定，於92
    年10月23日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按。其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。原審認上訴人罪證明確，予以論罪科刑，
    固非無見，惟查，原審未及審酌被告戊○○、乙○○二人已
    於本院與被害人甲○○達成和解，審酌量刑，尚有未洽。被
    告戊○○、乙○○二人上訴意旨否認犯罪，雖無可取，惟原
    判決既有可議，即無可維持，自應由本院加以撤銷改判。爰
    審酌被告二人素行，犯罪動機，所生損害，及分擔犯罪情形
    ，暨其二人犯後否認犯行，且已與被害人和解等情一切情狀
    ，分別量處如主文第2、3項所示之刑，並均定其應執行刑，
    扣案本票3張及現金保管條1張，為被告戊○○因犯罪所得之
    物，手銬1副為被告乙○○所有，而係供犯罪所用之物，業
    經被告2人供述在卷，分別依刑法第38條第1項第2款、第3款
    之規定，宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法第三百零二條第一
項、第二百七十七條第一項、第二十八條、第四十七條第一項、
第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
            刑事第二庭  審判長法  官  李  璋  鵬
                              法  官  胡  忠  文
                              法  官  蕭  錦  鍾
上列正本證明與原本無異。
妨害自由得上訴。
傷害不得上訴。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蕭  訓  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
