【裁判字號】    97,聲減,398
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第398號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使變造私文書罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年4月間犯偽造文書罪，經最高
    法院以97年度台上字第2755號（偵查案號：臺灣臺中地方法
    院檢察署93年度偵續字第69號）判處有期徒刑四月確定在案
    。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所
    犯刑法第210、216條之行使變造私文書罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合
    ，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  陳  欣  安
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  阮  正  枝
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
