【裁判字號】    97,訴易,31
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決      97年度訴易字第31號
原    告  乙○○
          甲○○
          丁○○
          吳麗雪
          丙○○
共同訴訟
代 理 人  己○○
被    告  戊○○
上列當事人間因過失傷害事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟後
移送本院民事庭，本院於97年7月22日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬伍仟伍佰拾貳元及自民國九十七年
七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一原告方面：
  (一)聲明：1.被告應給付原告等五人醫療費用新台幣（下同）67
    ,701元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利率
    百分之五計算之利息。2.訴訟費用由被告負擔。3.願供擔保
    ，請求宣告假執行。
  (二)陳述：1.緣被告戊○○於96年5月25日上午11時40分騎機車
    （車號RQ7-275）在南投市○○街撞到被害人吳柯金葉，致
    被害人右腳大腿斷成三截，被告欲離開現場，被吳柯金葉女
    兒與女婿發現攔制不讓肇事者戊○○離開現場，被害人女婿
    打電話報案，當時被告戊○○行動緩慢，視線反應差，又無
    照行駛，年齡83歲，騎機車在馬路上走多危險，為此發生車
    禍，理應照道義賠償，被告戊○○等於街路上老虎，是顆不
    定時炸彈，不知什麼時候爆發，再造成第三人傷害死亡。2.
    按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟法程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，刑事訴訟法第487條第1項定有明文。3.查因故意或過失，
    不法侵害他人之權利者，由行為人負損害賠償責任，民法第
    184條第1項規定定有明文。本件原告因上開案件損失醫療費
    用，至起訴日止，共支出醫療費用67,701元。
二被告方面：
  (一)聲明：駁回原告之訴。
  (二)陳述：被告稱原告要求賠償金額過高。
    理  由
一原告乙○○於起訴後追加（甲○○、丁○○、吳麗雪及丙○○
  ）為當事人，依民事訴訟法第446條第1項、第255條第5款之規
  定，應予准許，合先敘明。
二本院查：戊○○係民國（下同）13年3月3日出生，於96年間已
  屬滿80歲之人。其明知自己並未考領取得輕型機車駕駛執照，
  竟仍於96年5月25日上午9時許，騎乘車牌號碼RQ7-275號輕型
  機車，自位在南投縣南投市○○路之「百姓公」廟出發，欲前
  往南投縣南投市市區內購物。嗣於同日上午11時40分許，行經
  南投縣南投市○○街與龍井街交岔口附近，本應注意車前狀況
  ，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候為晴、光線為日間
  自然光線、路面為乾燥、無缺陷之柏油路面且無障礙物而視距
  良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，自後方撞
  及於同向右前方牽引腳踏車步行之吳柯金葉，致其因此跌坐在
  地，受有閉鎖性右股骨骨折之傷害，被告因本件車禍亦經本院
  判處拘役30日確定在案，有本院97年度交上易第597號刑事判
  決書附卷佐證，堪信為真；被告亦坦承伊有過失，從而原告依
  繼承及民法第184條第1項侵權行為之法律關係，請求被告應負
  損害賠償責任，應予准許，就原告請求醫療費用部分，原告自
  行負擔支出15,532元，有單據1張附卷可證，依卷附之南投醫
  院診斷書記載吳柯金葉因本件車禍致右股骨粗隆下骨折於96年
  5月25日入院治療，同月31日出院，則該期間內之醫療費支出
  15,532元，即與本件車禍受傷骨折有關，應予准許。另原告所
  提出之同年7月至11月間之單據所列死亡後與車禍無關之醫藥
  費支出係吳柯金葉因病另行治療之費用，顯非本件車禍骨折之
  支出，尚難予准許，此部分之請求併假執行之聲請應予駁回。
  另本件係交通事故，健保局代為支出之費用部分，亦不得請求
  ，此部分亦應予駁回。則原告請求被告賠償醫療費15,532元及
  法定遲延利息為有理由（原告等5人於97年7月22日始請求被告
  給付，遲延利息應自97年7月23日起算），逾上述金額部分，
  不予准許，併假執行部分，失其附麗，應予駁回。另喪葬費及
  慰撫金部分，原告非犯罪被害人，其起訴為不合法，另以裁定
  駁回，又本件訴訟標的金額未逾1,500,000元，毋庸為假執行
  之宣告，均併予敘明。
據上論結，本件原告之訴為部分有理由、部分無理由，依民事訴
訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
