【裁判字號】    97,聲減,394
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
台灣高等法院台中分院刑事裁定         97年度聲減字第394號
聲  請  人  台灣高等法院台中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑陸月又拾伍天。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年5月間起至91年6月20日犯詐欺
    罪，經最高法院以97年度台上字第2560號（本院95年度上更
    (一)字第75號，偵查案號：台中地方法院檢察署91年度偵字
    第12278號），判處有期徒刑1年1月確定在案。 茲檢察官以
    其犯罪時間，在中華民國96年4月24日以前， 所犯為刑法第
    339條第1項、第340條之罪， 但宣告刑在有期徒刑1年6月以
    下，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准
    許。
二、據上論結， 爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項，裁定如主文。另關於沒收、追繳、追徵等
    諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參照司法院院
    字第2787號〈五〉解釋），併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  曉  青
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
