【裁判字號】    97,上訴,1532
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1532號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列上訴人因被告偽造有價證券案件，不服臺灣彰化地方法院97
年度訴字第786號中華民國97年5月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵緝字第114號 ），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○○於民國（下同）九十三年間，陸續以劉家馬所簽發
    之支票向丁○○借款，嗣因支票屆期後，經丁○○提示，均
    未獲付款，甲○○○亦無力清償借款，乃與劉家馬共同簽發
    如附表所示之本票五紙，欲供丁○○作為擔保借款債權之用
    ，然因甲○○○並無財產，丁○○為使其借款債權得以獲得
    確實之擔保，即要求甲○○○須由其子李連春擔任本票之共
    同發票人，始同意收受，詎甲○○○明知其子李連春並未同
    意擔任如附表所示五紙本票之共同發票人，竟基於意圖供行
    使之用而偽造有價證券之單一犯意，於九十四年一月十七日
    至交付如附表所示五紙本票予丁○○間之某日，在其位於彰
    化縣彰化市○○○路二五○巷二三弄九號住處內，接續在如
    附表所示五紙本票之發票人欄，偽造李連春之署名各一枚，
    用以表示李連春為如附表所示五紙本票之共同發票人，而接
    續偽造如附表所示之五紙本票，並於偽造如附表所示五紙本
    票後至九十四年九月二日丁○○向臺灣彰化地方法院聲請本
    票裁定間之某日，在其上開住處內，同時將如附表所示之五
    紙本票持交丁○○以為行使。嗣經丁○○向臺灣彰化地方法
    院聲請本票裁定，經李連春向臺灣彰化地方法院提起確認本
    票債權不存在之訴，始悉上情。
二、案經丁○○訴由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○○坦承其確曾於上開時間、地點，未經李連
    春同意，在五紙本票上簽署李連春之署名各一枚，並持以交
    付丁○○之事實，惟辯稱：伊是無辜的，伊並不知簽名的後
    果云云。經查：
  (一)上開事實，業經被告於偵訊（偵緝卷第十二、十三頁）、原
    審準備程序及審理、本院審理（原審卷第十六至十八、四九
    、五○頁、本院卷第三十一頁、第三十二頁）時，供述綦詳
    ，並經證人丁○○（原審卷第四五至四七頁）、李連春（原
    審卷第四七、四八頁）於原審審理時，分別證述明確，復有
    如附表所示之本票影本各一紙（他字卷第三至五頁）、臺灣
    彰化地方法院彰化簡易庭九十四年度彰簡字第四一三號民事
    簡易判決書一份（原審卷第六至八頁）在卷可稽，本件事證
    已臻明確，被告犯行堪予認定。
  (二)被告於原審審理時，雖辯稱：伊寫的「李連春」沒有本票上
    面的那麼漂亮云云。然被告於偵訊時，經檢察官提示如附表
    所示五紙本票後，明確供稱：「（謝玉梅、李連春何人簽？
    ）都是我寫的。」等語（偵緝字卷第十二頁），嗣於原審準
    備程序時，就如附表所示五紙本票上「李連春」之署名，確
    為其所簽署一節，亦供認無訛（原審卷第十八頁），核與證
    人丁○○於原審審理時證稱：「甲○○○將本票拿回去之後
    ，又拿回來跟我說，她兒子已經在本票上面簽名了，請我放
    心。」等語（原審卷第四六頁），證人李連春於原審審理時
    ，經原審提示如附表所示五紙本票後，證稱：「（本票上面
    『李連春』是否你簽的？）都不是我簽的，而且這五張本票
    也沒有看過。」等語（原審卷第四八頁），大致相符，且被
    告復於本院審理時坦承：「我兒子的名字是我偷簽的」等語
    （見本院審理卷第三十一頁）是如附表所示五紙本票上「李
    連春」之署名，確係被告所偽簽等情，應堪認定。被告上開
    抗辯，顯係飾卸之詞，不足採取。
  (三)被告另辯稱：伊不知道在本票上簽「李連春」等字之目的為
    何，也不知簽名的後果云云。然證人丁○○於原審審理時，
    具結證稱：「被告拿給我的本票上面有簽立謝玉梅的名字，
    但我表示說，妳沒有財產，房子是妳兒子的，妳簽沒有用，
    所以我就不收。甲○○○將本票拿回去之後，又拿回來跟我
    說，她兒子已經在本票上面簽名了，請我放心。」等語（原
    審卷第四六頁），核與被告於原審準備程序時供稱：「我的
    名字本來就有寫在本票上，丁○○請我補上我兒子李連春的
    名字，且起訴書附表所示的五張本票上面『李連春』的名字
    都是同一天簽的，我的名字是開票的時候簽名的。」等語（
    原審卷第十六頁），大致相符，另參以被告係因以劉家馬所
    簽發之支票向丁○○借款，嗣因支票屆期後，經丁○○提示
    ，均未獲付款，始與劉家馬共同簽發如附表所示之本票五紙
    ，欲供丁○○作為擔保借款債權之用一節，迭經被告於原審
    準備程序及審理時，供承無訛（原審卷第十七頁、第四九頁
    ），足徵被告對於在如附表所示五紙本票之發票人欄偽簽「
    李連春」之署名，係用以表示李連春為如附表所示五紙本票
    之共同發票人，將使李連春因而負擔本票發票人之責任，自
    應知悉甚詳。被告此部分抗辯，亦屬卸責之詞，並不可採。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告偽造有價證券之犯行，應堪
    認定。
二、論罪科刑理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券
    罪。按連續犯之成立，除主觀上須基於一個概括之犯意外，
    客觀上須先後數行為，逐次實施而具連續性，侵害數個同性
    質之法益，其每一前行為與次行為，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，可以分開，在刑法評價上，各具獨立性，每
    次行為皆可獨立成罪，構成同一之罪名，始足當之；如數行
    為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯
    ，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字第三二九五號
    判例意旨參照）。被告偽造如附表所示五紙本票，其前後各
    行為既係利用同一機會，在同一時段就同一犯罪構成要件之
    事實，本於單一犯意接續進行，以實現一犯罪構成要件之單
    一行為，屬接續犯，應以一罪論處。再被告於如附表所示五
    紙本票上偽造「李連春」署名之行為，為偽造有價證券之階
    段行為，其行使偽造有價證券之低度行為復為偽造有價證券
    之高度行為所吸收，均不另論罪。另按刑法第五十九條關於
    刑之酌減規定，雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，然該條之修正，僅係酌減審認標準見解
    之明文化，非屬法律之變更（最高法院九十五年度第八次刑
    事庭會議決議第六點第一項參照），自無庸比較新舊法。又
    刑法第二百零一條第一項之偽造有價證券罪，其法定刑為三
    年以上十年以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金，惟本件
    被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在
    卷可考，其於原持以向丁○○借款之支票退票後，始應丁○
    ○之要求，以其子李連春為共同發票人，偽造如附表所示五
    紙本票，供丁○○作為擔保借款債權之用，其情狀與偽造本
    票後，持以詐騙者不同，更與一般擾亂金融秩序之經濟犯罪
    迥異，本院衡諸上情，認其犯罪之情狀，顯可憫恕，縱量處
    法定最低度刑有期徒刑三年，仍有情輕法重之嫌，爰依刑法
    第五十九條規定，酌減其刑。原審依刑法第二百零一條第一
    項、第五十九條、第七十四條第一項第一款、第二百零五條
    之規定，並審酌被告未經其子李連春同意，冒用李連春名義
    作為共同發票人而簽發本票，嚴重影響李連春之權益，且偽
    造五紙本票之票面金額合計高達新臺幣四百三十三萬餘元，
    復於審理時，未能坦承全部犯行，然考量其偽造之五紙本票
    ，僅係於原持以借款之支票退票後，始另行交付予丁○○，
    作為擔保借款債權之用，並非用以詐騙借款，及其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處被
    告有期徒刑二年，同時以本件被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，
    其因一時失慮，致罹刑典，且年事已高，經此偵審程序及論
    罪科刑後，當應知所警惕而無再犯之虞，認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款，宣告
    緩刑五年，以啟自新。並就如附表所示之五紙本票，關於被
    告及劉家馬擔任共同發票人而簽發部分，既為真正，其等為
    共同發票人部分仍屬有效，自不得將如附表所示五紙本票沒
    收，惟被告偽簽李連春署名而偽造李連春為共同發票人部分
    ，仍應依刑法第二百零五條規定宣告沒收。核其認事用法量
    刑，均無不當，量刑亦均妥適，應予維持。原審法院檢察署
    檢察官上訴意旨略以：原審固以被告「於原持以向丁○○借
    款之支票退票後，始應丁○○之要求，以其子李連春為共同
    發票人，偽造如附表所示五紙本票，供丁○○作為擔保借款
    債權之用，其情狀與偽造本票後，持以詐騙者不同，更與一
    般擾亂金融秩序之經濟犯罪迥異」而認被告犯罪之情狀，顯
    可憫恕云云；但亦認被告確有「未經其子李連春同意，冒用
    李連春名義作為共同發票人而簽發本票，嚴重影響李連春之
    權益，且偽造五紙本票之票面金額合計高達新臺幣四百三十
    三萬餘元，復於原審審理時，未能坦承全部犯行」等事實。
    可見，本件被告犯案後一再砌詞矯飾，未能坦然接受法律制
    裁，未具任何悔悟之心，意圖逃避刑責，其犯後態度實屬不
    佳 ，且迄今仍未清償積欠告訴人丁○○高達新臺幣（下同）
    433萬餘元之欠款。因此 ，即便被告所為，如原審認定之「
    情狀與偽造本票後，持以詐騙者不同，更與一般擾亂金融秩
    序之經濟犯罪迥異」，然亦非屬犯罪情節輕微之列，遑論被
    告在無特殊之原因與環境，且客觀上亦不足以引起一般同情
    等情下，竟可如原審認定之「其犯罪之情狀，顯可憫恕，縱
    量處法定最低度刑有期徒刑三年，仍有情輕法重之嫌」。是
    揆諸上揭最高法院見解，原審明顯違背社會一般人之法律情
    感，訛引刑法第59條酌減被告法定刑度 ，進而逾知其緩刑5
    年，輕縱其犯行，實難不引人非議。綜之，原審判決誤認被
    告之犯罪情狀有可憫恕之處，而依同法第59條酌減本刑，並
    諭知緩刑，顯然不當，請撤銷原判決，另諭知適當之刑度。
    惟查：本件被告係因九十三年間，以劉家馬所簽發之支票向
    丁○○借款，嗣因支票屆期後，經丁○○提示，均未獲付款
    ，始再簽發本件本票供擔保。且係經丁○○之要求需由其子
    李連春為共同發票人始願意接受，則其對於丁○○之債務本
    即存在，其犯罪情狀僅係出於丁○○之要求，供擔保用，並
    非再詐得丁○○之款項，客觀上以此行為即處以最輕本刑三
    年以上有期徒刑應屬過重，又被告於本院亦已坦承在李連春
    不知情之情況下，將李連春列為共同發票人，並無何未坦承
    犯行之情形，僅係辯稱：不知簽名的後果等情，上訴意旨認
    被告否認犯行，尚有誤會，本件被告未經李連春之同意將李
    連春列為如附表所示五紙本票之共同發票人，既僅供丁○○
    作為擔保借款債權之用，其情狀與偽造本票後，持以詐騙者
    不同，更與一般擾亂金融秩序之經濟犯罪迥異，且被告未曾
    有犯罪紀錄，丁○○之債權仍存在，原審因而同時諭知被告
    緩刑，即無何不當之處，檢察官上開上訴，顯無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
 附表：本票
┌──┬─────┬──────┬─────┬─────┬────────────┐
│編號│發票日    │票面金額    │到期日    │票號      │發票人                  │
├──┼─────┼──────┼─────┼─────┼────────────┤
│1   │94.1.17.  │1,000,000元 │94.7.21.  │WG0000000 │劉家馬、甲○○○、李連春│
├──┼─────┼──────┼─────┼─────┼────────────┤
│2   │94.1.17.  │1,000,000元 │94.7.26.  │WG0000000 │劉家馬、甲○○○、李連春│
├──┼─────┼──────┼─────┼─────┼────────────┤
│3   │94.1.17.  │1,045,000元 │94.4.26.  │WG0000000 │劉家馬、甲○○○、李連春│
├──┼─────┼──────┼─────┼─────┼────────────┤
│4   │94.3.30.  │431,800元   │94.4.30.  │WG0000000 │劉家馬、甲○○○、李連春│
├──┼─────┼──────┼─────┼─────┼────────────┤
│5   │94.3.30.  │859,650元   │94.5.30.  │WG0000000 │劉家馬、甲○○○、李連春│
└──┴─────┴──────┴─────┴─────┴────────────┘
論罪科刑法條：
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
