【裁判字號】    97,上訴,1586
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1586號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1009號，中華民國97年5月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1063號、第13
40號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○對於伊於民國97年2月24
    日10時許及同年月29日10時許，先後在彰化縣溪湖鎮困菜市
    場公廁內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因各1次
    之犯行均供承不諱，並有尿液檢驗報告及扣案之海洛因1包
    在卷可資佐證，被告自白與事實相符，被告上開犯行洵堪認
    定。被告雖以伊與其餘於97年2月27日同時遭查獲之施用毒
    品者相同，均有接受美沙冬治療，惟其餘施用毒品者均獲得
    緩起訴處分，僅伊一人遭起訴，有失公允，且97年3月3日係
    前往衛生所以投幣方式購買注射針筒供施用毒品使用以避免
    愛滋病感染時，遭警方查獲，顯有遭違法查緝之情事云云，
    惟查，本件被告雖接受美沙冬替代療法治療中，然亦不否認
    伊持續仍有施用毒品之犯行，且觀諸被告於97年2月27日與
    其餘施用毒品者甫遭查獲後，隨即於97年2月29日再度施用
    毒品等情，詳如前述，實難認被告有悔悟之心及已知所警惕
    ，公訴人對被告施用毒品犯行，據以起訴，並無不當。又被
    告於97年3月3日上午11時許遭警查獲之地點即彰化縣社頭鄉
    ○○路○段406號，雖係提供以投幣方式購買注射針筒之醫療
    院所，然被告經警上前盤查時，既遭扣得持有海洛因毒品1
    包，有扣案物品目錄表在卷可按，實難僅以查扣上開毒品地
    點，係醫療院所，即認員警查獲被告施用毒品乙節，有何違
    法之處，此外，被告復未提出其他有利之證據及辯解，本件
    被告上訴均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     5    日
            刑事第六庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    8    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
