【裁判字號】    97,上易,773
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         97年度上易字第773號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易字第12
0號，中華民國97年1月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署96年度偵字第28589號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨雖指摘原判決量刑過輕云云。但查量刑係屬
    事實審法院之職權，苟無違背法定刑之規定或顯然不當，即
    難指為違法。查本件原判決對於被告供承不諱伊竊取店家佛
    像所掛金鎖片1片之犯行，以該金鎖片之價值依被害人所述
    約新台幣3萬元等情以觀，量處被告有期徒刑6月，及如易科
    罰金以新台幣2千元折算1日之折算標準，核無違背法定刑之
    規定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。是檢察官之上
    訴均無理由，應予駁回。
三、被告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕
    行判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     5    日
            刑事第六庭  審判長法  官  邱  顯  祥
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  林  靜  芬
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    97    年    8    月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
