【裁判字號】    97,重上,64
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度重上字第64號
上 訴 人    丙○○
被上訴人    乙○○○
被上訴人    甲○○
上列二人
訴訟代理人  黃柏霖律師
上列當事人間塗銷地上權登記事件，上訴人對於中華民國97年5
月2日臺灣臺中地方法院96年度重訴字第268號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴應依民事訴訟法第77條之13及第77條之
    14規定，加徵裁判費十分之五；未依該規定繳納裁判費者，
    乃上訴不合法定程式，經定期補正而未予補正者，第二審法
    院應以裁定駁回之。民事訴訟法第77條之16第1項前段、第4
    44條第1項分別定有明文。
二、經查：上訴人對原法院96年度重訴字第268號判決，提起上
    訴，並未繳納第二審裁判費，經本院於民國97年6月30日裁
    定命其應於7日內補正，該裁定已於97年7月11日送達於上訴
    人，有送達證書在卷可稽，上訴人迄今尚未補正上開欠缺，
    則其提起本件上訴，自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  黃永祥
                                      法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  郭振祥
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
