【裁判字號】    97,交上訴,1480
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上訴字第1480號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度交
訴字第57號中華民國97年5月20日第一審判決 （起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第28575號） ，提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於業務過失傷害部分撤銷。
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
其他上訴（肇事逃逸部分）駁回。
    事  實
一、丙○○明知未取得自小客貨車駕駛執照不得駕駛自小客貨車
    ，仍受僱於大第實業股份有限公司（下稱大第公司）擔任技
    工，平日需駕駛大第公司所有之自小貨車載運防水材料、梯
    子及施工工具等物前往工地工作，係以駕駛為附隨業務之人
    。於九十六年八月二十九日中午十二時五十五分許，丙○○
    駕駛車牌號碼CU─6217號自小貨車，沿臺中市○○路一三八
    巷往東山路方向行駛，行經東山路一三八巷與東山路一四０
    巷口，欲超越同向右前方、由甲○○騎乘之車牌號碼G5H—
    135 號機車時，本應注意超車時，應與前車左側保持半公尺
    以上之安全間隔，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路
    面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，又無不能注意之
    情事，竟疏未注意與甲○○之機車左側保持半公尺以上之安
    全間隔，貿然超越，致其所駕駛之自小貨車右側車体輕微擦
    撞甲○○之機車左前方之護膝塑膠板，使甲○○因重心不穩
    而緩慢倒地，倒地後機車壓在其身体，致受有兩肘開放性外
    傷及前胸挫傷之傷害。丙○○於上開時地因未察覺肇事致人
    受傷，仍駕駛上開自小貨車離去，嗣經警調閱路口監視器循
    線查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、業務過失傷害部分：
一、訊據上訴人即被告（下稱被告）丙○○固坦承於上開時間駕
    駛車牌號碼CU─6217號自小貨車行經肇事地點，惟否認有何
    過失傷害犯行，辯稱：伊當時不知道所駕駛之自小貨車有撞
    到甲○○之機車，且監視器亦未拍到機車倒地之畫面，告訴
    人可能因未注意伊之自小貨車經過，一時心驚導致機車重心
    不穩而慢慢倒地受傷，而後誤以為遭伊之自小貨車擦撞云云
    。經查：（一）上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於偵查中
    證述甚詳，且有臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、道路交
    通事故補充資料表、現場與車損照片十八張、現場監視錄影
    翻拍照片四張及現場監視錄影光碟一片附卷可稽。告訴人甲
    ○○確因本件車禍受有兩肘開放性外傷及前胸挫傷之傷害，
    亦有聯安醫院診斷證明書一紙附卷足憑。（二）證人即告訴
    人甲○○於原審具結證稱：「我剛騎車從我家出來，行經肇
    事地點，被告從我的左手邊過來，他開一台貨車，第一次我
    感覺有擦撞到，我只是稍微傾向右邊，然後他前面的輪子又
    更靠近我的機車，擦撞到我的機車左邊（如警卷第二十頁下
    方照片有山葉標誌的板子），這次是真的有擦撞到這個位置
    ，然後我就往左邊倒下，這時被告車子已經開過去。」、「
    我沒有大叫或發出很大的聲音，當時我真的嚇到了，沒有叫
    出聲音，倒地的時候我人先倒下，機車又壓在我身上，因為
    當時附近沒有人，我隔了一陣子才自己慢慢爬起來，發現我
    自己的手肘流血，只好自己慢慢把車子牽回家，因為我女兒
    提醒我有監視器，我就去找里長，他就說要去找交通隊，我
    才去找交通隊，他們才幫我調出監視器。」等語，足見告訴
    人甲○○確於上開時地因車禍而人車倒地並受有傷害。（三
    ）復有上開現場監視錄影翻拍照片四張及現場監視錄影光碟
    一片可佐，且經原審勘驗現場監視錄影光碟，結果為：被告
    所駕駛之 車牌號碼CU─6217號 自小貨車與告訴人所騎乘之
    G5H—135號機車，依監視錄影光碟所顯示之時間十二點五十
    一分四十四秒在橋頭並行，二車側面有輕微擦撞，但未見機
    車馬上倒地之情形（按應係監視器角度之問題），自小貨車
    駕駛人繼續行駛等情，有勘驗筆錄在卷可按，被告亦供稱：
    有可能擦撞到她，但我當時並不知道等語，足證被告確有於
    上開時地駕駛自小貨車輕微擦撞告訴人所騎機車，致告訴人
    人車倒地，因而受傷。被告所辯要屬避就之詞，不足採信。
二、按「汽車超車及讓車時，應依下列規定：…五、前行車減速
    靠邊或以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。
    超越時應顯示左方向燈並與前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。」
    道路交通安全規則第一百零一條第一項第五款定有明文。被
    告於上開時、地駕車時，本應注意遵守上開規定，而依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，有道路交通事故調查報告表附卷可參，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意遵守上開規定因而肇事，致告
    訴人受有前揭傷害，足認被告確有過失，且其過失行為與告
    訴人之傷害間，亦有相當因果關係，被告過失傷害犯行，堪
    以認定。
三、查被告丙○○受僱於大第公司擔任技工，平日需駕駛大第公
    司所有之自小貨車，載運防水材料、梯子及施工工具等物前
    往工地工作，業據被告供明在卷，足見被告係以駕駛為其附
    隨業務。被告於執行業務中駕駛大第公司之自小貨車肇事，
    致告訴人受傷，核其所為，係犯刑法第二百八十四條第二項
    前段之業務過失傷害罪。公訴人起訴時認被告所為係犯同條
    第一項前段之普通過失傷害罪，惟經公訴檢察官於原審當庭
    更正，故本院無庸變更起訴法條。被告無駕駛執照而駕車，
    此據被告自承在卷，並有證號查詢汽車駕駛人資料一張附卷
    可佐，其因而肇事致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第
    八十六條第一項之規定，加重其刑。原審認被告罪證明確，
    予以論罪科刑，固非無見，惟查：刑法第四十七條第一項規
    定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
    一。」故累犯須「故意再犯」始得構成。本案被告係犯刑法
    第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，並非故意犯
    ，自與累犯之規定未合，原審認被告係「五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，並遞加重其刑」，自有違誤
    。被告上訴意旨以否認犯行，指摘原判決不當，雖無理由，
    惟原判決此部分既有上開可議之處，自應由本院將原判決此
    部分撤銷改判。爰審酌被告之過失程度、所生之危害尚屬輕
    微、犯罪後之態度及肇事後被告所任職之大第公司已以新台
    幣二萬六千元與告訴人和解，賠償其部分損害，有調解書在
    卷足憑等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭知易
    科罰金折算之標準。
貳、肇事逃逸部分：
一、公訴意旨另以：被告丙○○駕駛車牌號碼CU─6217號自小貨
    車，於上揭時地超車時，疏未注意與甲○○所駕駛之機車左
    側保持半公尺以上之安全間隔即貿然超越，致其所駕駛上開
    自小貨車之右前車門擦撞甲○○之機車左側，使甲○○倒地
    後受有兩肘開放性外傷及前胸挫傷之傷害，詎被告於肇事後
    ，非但未下車查看或報警請求救護及留於現場等候處理，反
    另行起意，不顧甲○○之身體安危，隨即駕車逃逸，因認被
    告另犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條、第三百零一條第一項定有明文。又認定不利被
    告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利被告之認定，最高法院三十年上字
    第八一六號判例亦著有明文；再按刑法第一百八十五條之四
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪，行為人之駕車
    肇事致人死傷雖非出於故意，但仍須知悉肇事致人死傷之事
    實，猶予逃逸，始足當之。若行為人不知其已肇事並致人死
    傷，縱然逃逸，亦與本罪之構成要件不合，最高法院九十一
    年台上字第一一二四號判決意旨參照。
三、公訴人認被告涉有肇事逃逸犯行，無非以告訴人甲○○於偵
    查中證述：被告肇事致其人車倒地受傷，並未停車就直接開
    走等語，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表、現場與車損照片十八張、現場監視錄影翻拍照片四張、
    聯安醫院診斷證明書一張及現場監視錄影光碟一片為其論據
    。訊據被告丙○○堅決否認有肇事逃逸犯行，辯稱：伊根本
    不知道有發生車禍，如有肇事伊會當場處理，是於隔日警察
    從監視器畫面得知後告知伊發生車禍，但監視器畫面並未顯
    現碰撞情形，伊也不知道有無發生車禍，伊無逃逸之故意等
    語。經查：
(一)、本件車禍事故，係被告丙○○駕駛車牌號碼CU─6217號自小
    貨車，沿臺中市○○路一三八巷往東山路方向行駛，行經東
    山路一三八巷與東山路一四０巷口，欲超越同向右前方由甲
    ○○所騎之車牌號碼G5H—135號機車時，未與前車左側保持
    半公尺以上之安全間隔即貿然超越，致其所駕駛之自小貨車
    右側車體輕微擦撞甲○○之機車左前方護膝塑膠板，使甲○
    ○因重心不穩而慢慢倒地，倒地後機車壓在其身體，致其受
    有兩肘開放性外傷及前胸挫傷之傷害，已如前述。經警方比
    對兩車並無明顯擦撞痕跡，有卷附警方所拍攝之自小貨車及
    機車照片十八張在卷足憑。告訴人即證人甲○○於原審證稱
    ：「（檢察官問：被告碰到你的時候及之後，他的車子行進
    有何狀況？）那時候我倒下去，機車壓在我身上，他要經過
    橋的時候，我發覺他有稍微停頓一下，然後就開走。」、「
    （檢察官問：你當時有無大叫或是發出很大的聲音？）沒有
    ，我當時真的嚇到，沒有叫出聲音，倒地的時候我人先倒下
    ，機車又壓在我身上，因為當時附近沒有人，我就隔了一陣
    子才自己慢慢爬起來，發現手肘流血，只好自己慢慢把車子
    牽回家，因為我女兒提醒我有監視器，我就去找里長，他們
    就說要去找交通隊，我才去找交通隊，他們才幫我調出監視
    器。」、「（檢察官問：被告停頓的情況如何？）我倒在地
    上看到的情形是被告好像有減速，感覺停頓然後才開走。」
    、「（受命法官問：你剛剛說倒下去的時候機車壓在你身上
    ，第二次擦撞的時候，是否你是儘可能避免跌倒所以人先倒
    下，機車才壓在你身上？）應該是這樣。」、「（受命法官
    問：在準備程序的時候你說機車倒下時沒有發出碰撞的聲音
    ？）我是說沒有明顯的碰撞聲。」等語，顯見當時雙方碰撞
    的確很輕微，且未發出明顯的碰撞聲，甲○○亦未大聲求救
    ，則被告辯稱伊不知道有發生碰撞等語，即非不可採信。證
    人甲○○雖另證稱：他（指被告）要經過橋的時候，我發覺
    他有稍微停頓一下等語，惟依卷附現場照片及肇事現場圖，
    被告所駕駛之自小貨車肇事後繼續行駛至橋頭之另一端即屬
    岔路，一般人行經岔路時均會注意左右有無來車方會繼續前
    進，則被告駕駛之自小貨車有減速或停頓之舉動，應屬正常
    之舉，難認有何異狀。從上開現場圖及兩車車損照片所示，
    並參以甲○○上開證詞，足見肇事時兩車在同向行駛僅係輕
    微擦撞，且其力道亦屬輕微，而被告於肇事後亦未有何異常
    舉動，應可認定。
(二)、被告自警詢、偵查、原審以迄本院審理時，均不否認駕駛上
    開車輛於上開時間行經肇事地點，而被告於警詢時即供稱：
    伊未感覺到有碰撞到他車，所以未下車處理，且伊的車未有
    損壞等語；於檢察官偵查中復供稱：伊完全不知道在台中市
    ○○路一三八巷與一四０巷口有擦撞到機車等語。本件車禍
    因係側面擦撞，非如正面撞擊而為被告視野所及，又撞擊力
    道甚微，被告辯稱伊不知道發生車禍等語，應堪採信。告訴
    人於本院所稱：「（問：依照你的判斷，當時被告有看到你
    跌倒否？）我跌倒下去，他到一四０巷口有稍微停頓，如依
    照我的判斷，因為他有稍微停頓，我起身時，有看到被告的
    頭有稍微往外看。」等語，惟經質以：被告是駕駛自用小貨
    車，你如何看到他的頭有往外看？告訴人則稱：我有看到他
    的頭稍微往右轉，快要一年了，我也記不清楚等語，顯見告
    訴人此部分所言有跨大不實之處，自難採信。
(三)、按刑法第一百八十五條之四肇事逃逸罪，係以故意為要件，
    並不處罰過失犯。本件被告並無於肇事後故意逃逸之主觀犯
    意，即難以上開罪責相繩。此外，尚乏積極證據足以證明被
    告有肇事逃逸犯行，原審因而諭知被告此部分無罪之判決，
    自無不當。檢察官上訴意旨略以：(1)、原審以被告所供陳：
    車上載有空水桶及防水工程材料 ， 欲前往台中市○○路工
    地等語，據以認定被告於肇事後仍按預定路線行走，其行為
    舉止並無異常，惟觀諸卷證似缺乏客觀實質之憑據，故原審
    就此部分事實之認定稍有違誤；(2)、依勘驗卷附之現場監視
    錄影光碟之結果及翻拍之照片（見台中市警察局第五分局刑
    事案件偵查卷第27頁）所示，被告丙○○之貨車駛入橋樑前
    ，原行駛於告訴人甲○○的機車後方，加上對向車道停有大
    型貨車佔據車道，被告為避免撞擊該大型貨車，僅能繼續行
    駛於單側空間有限之車道內，考量僅存車道的有限寬度以及
    前有告訴人機車等情，被告原應暫停或減速尾隨告訴人之機
    車，以待適當時機再行超車，然被告卻貿然超越告訴人之機
    車，顯見被告已知悉極有可能於超車中擦撞到告訴人之機車
    ，原審以兩車僅輕微碰撞而認被告應無從知悉有車禍，亦有
    疏誤；(3)證人甲○○於原審證稱：被告在肇事後甫逃逸時，
    駕車有「停頓」之情形，其停頓之位置在案發橋樑橋墩之位
    置，非一般車輛停等岔路口之位置，即離一般車輛於岔路口
    停等之位置有段距離，足認被告於肇事後，其行駛狀態已有
    異常，應已知其駕駛之自小貨車擦撞到告訴人之機車，惟原
    審仍認被告駕車離去時之「停頓」係一般駕駛人遇岔路口之
    停等行為，與證人甲○○之語意不合；(4)被告所駕駛之自小
    貨車，碰撞點距駕駛位置僅約1公尺，而被告之右車窗透明
    ，兩人座位之高度相當，有現場監視器錄影光碟之翻拍照片
    2張在卷可稽，故應為被告正常駕駛時視力所及之處 ，原審
    竟認兩車非正面撞擊，為被告視野所不及等語 ， 亦與事實
    不符；(5)、被告駕車係由告訴人所騎機車後方超越，超越後
    仍然直行，以常情言，被告遇橋樑過去之岔路口時，應有左
    右張望之動作，故從其貨車之照後鏡，亦可發現告訴人之機
    車已遭其貨車擦撞而倒地，原審就公訴人此部分之主張未有
    評駁，是其認定事實有違法等語，指摘原判決不當。惟查，
    (1)、依監視錄影光碟翻拍之照片（警卷第27頁），無法判斷
    當時被告所駕駛之自小貨車上是否裝有空水桶及防水工程材
    料，惟被告與告訴人擦撞後，其仍直行往中清路方向前進，
    則為告訴人及被告所不爭執，另證人甲○○雖證稱：被告在
    肇事後甫逃逸時，駕車有「停頓」之情形，惟觀諸道路交通
    事故現場圖（警卷第10頁）可知，在兩車碰撞不遠處，即為
    交岔路口，且證人甲○○亦自承，發生碰撞後伊並未立即倒
    下，則被告縱有停頓，亦難認係查知發生碰撞而故意未停車
    查看之異常現象。(2)、本件車禍因係側面擦撞，且撞擊力道
    甚微，已如前述，參諸告訴人甲○○遭擦撞後亦係緩慢倒地
    ，更足佐證雙方應係輕微擦撞，難謂被告知悉其已肇事而故
    意逃逸。檢察官仍執上詞認被告應知悉發生車禍云云，尚屬
    無據。檢察官之上訴無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行
    判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百七十一條、第三百六十八條、
第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條
第一項前段，刑法第二百八十四條第二項前段、第四十一條第一
項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，道路交通
管理處罰條例第八十六條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    5      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
肇事逃逸部分得上訴。
業務過失傷害部分不得上訴。
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    8    月    5      日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第二百八十四條第二項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。致重傷者，處三年以下有期徒刑，拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
