【裁判字號】    95,上,326
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    撤銷決議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第326號
上  訴  人  己○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上五人共同
訴訟代理人  王文聖律師
被  上訴人  中興新村特區自辦市地重劃會
法定代理人  丁○○
上列上訴人因與被上訴人中興新村特區自辦市地重劃會間請求撤
銷決議事件，對於民國96年8月1日本院95年度上字第326、328號
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內，補繳第一、二、三審裁判費
共計新臺幣肆萬玖仟捌佰參拾玖元。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之；前開規定於第三審程序準用之，民事訴訟法第442
    條第2項、第481條分別定有明文。又提起上訴，應依同法第
    77條之16第1項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起確認市地重劃分配決議無效之訴，其訴訟標
    的屬財產權之訴。上訴人主張被上訴人於民國九十四年十月
    八日第二次會員大會所通過有關自辦市地重劃區土地分配結
    果，將上訴人戊○○等二人所分得的土地分割成三筆不同的
    位置，將上訴人乙○○等三人的位置分歸六米的道路，與上
    訴人等原重劃前坐落的位置間明顯有價值之差異，但此價值
    之差異無法核定；主張依民事訴訟法第77-12條規定，以同
    法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定
    之，即為新臺幣（下同）1,650,000元，為其訴訟標的之價
    額。準此，則應徵第一審裁判費17,335元、第二審裁判費26
    ,002元、第三審裁判費26,002元，共計應徵69,339元。除已
    據上訴人繳納第一審裁判費6,000元、第二審裁判費9,000元
    元、第三審裁判費4,500元，共計繳納19,500元外，其餘第
    一審裁判費11,335元、第二審裁判費17,002元、第三審裁判
    費21,502元，共計49,839元尚未據繳納。茲限上訴人於收受
    本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                      法  官  蔡秉宸
                                      法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
