【裁判字號】    97,交訴,49
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第64
35號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。緩刑期內
付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地
方自治團體或社區，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院分別以96年度簡字第1853號及
    96 年度簡字第1930號判決判處拘役40日及罰金新臺幣1萬元
    確定，上開2罪接續執行，甫於民國96年11月20日拘役、易
    服勞役執行完畢出監（此部分不構成累犯）。詎甲○○猶不
    知悔改，於97年4月9日13時26分許，騎乘車牌號碼NDV–510
    號之重型機車，沿臺南市○○路由南往北方向行駛，途經臺
    南市○區○○○路3段與文化路之交叉路口時，因疏未注意
    車前狀況，不慎擦撞沿中華東路3段由西往東方向行駛，適
    行經該路口，由丙○○所騎乘車牌號碼TR7–221號之輕型機
    車，致丙○○因而人、車倒地，受有右膝擦挫傷、左腿部挫
    傷等傷害（過失傷害部份，未據告訴），詎甲○○於肇事致
    人受傷後，竟未下車查看，亦未對傷者施以必要之救護或向
    警察機關報告，隨即逕自騎乘上開機車逃離現場，嗣經警據
    報前往現場處理後，始循線查獲上情。
二、案經台南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、證人即目睹本件交通事故發生經過
      之吳東源於警詢中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份。
（四）台南市立醫院97年4月9日出具之診斷證明書1份。
（五）現場蒐證照片、車損照片共12張。
（六）台南市警察局97年4月12日南市警交字第S00000000號、第
      S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，本件犯罪所生之危險、
    損害，及被告曾因竊盜案件，經本院分別以96年度簡字第18
    53號及96年度簡字第1930號判決判處拘役40日及罰金新臺幣
    1萬元確定，素行不佳，且被告為專科肄業，教育程度不低
    ，與被告駕車肇事致被害人丙○○受傷後，竟未下車救護被
    害人即逕行駕車逕自逃離現場，其惡性不輕，惟念其肇事後
    已與被害人就民事損害賠償事宜達成和解，有和解書1份附
    卷可參，且被告犯罪後業已坦白承認所為，而被害人因本件
    車禍所受之傷害程度，經查則尚屬輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。另被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢或赦免後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙附卷
    可參，其因一時失慮，致再罹刑典，且其犯後均坦承全部犯
    行並深表悔意，經此偵查及審判教訓，應知警惕，信無再犯
    之虞，本院認檢察官具體求處緩刑，經核尚屬適當，乃諭知
    緩刑2年，以勵自新。但因被告駕車肇事致人受傷後，竟未
    下車救護被害人即逃逸無蹤，顯係欠缺守法之正確觀念，為
    強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，並使緩刑宣
    告不致輕易遭到撤銷，乃併依刑法第74條第2項第5款之規定
    ，命被告應依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，提供120小時之義務勞務，及依刑法第93
    條第1項第2款之規定，諭知緩刑期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項、第
74 條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
