【裁判字號】    97,聲,1441
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1441號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
352號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾捌包（驗餘淨重點玖貳公克）、
第二級毒品安非他命包（毛重柒點公克），均沒收銷燬之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、同法第四十條第二項亦分別規定甚明
    。
三、查本件扣案之白色粉末二十八包（驗餘淨重三．九二公克）
    ，經送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分無誤，有該
    局94年4月19日調科壹字第200005479號、95年1月24日調科
    壹字第200005990號鑑定通知書、96年9月19日調科壹字第09
    623067790號鑑定書各一紙在卷可憑，另扣案之白色結晶體
    三包（毛重三七．三公克）經送內政部警政署刑事警察局檢
    驗結果，亦含甲基安非他命成分無訛，有該局96年9月12日
    刑鑑字第0960130918號鑑定書一紙附卷可徵，足見上開扣案
    之白色粉末二十八包及白色結晶體三包，分別係毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第一級毒品海
    洛因及第二級毒品安非他命無訛，核屬違禁物，依首揭規定
    ，本件聲請人此部分之聲請，核與毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項規定，並無不合，應予准許。
四、另聲請人雖就扣案之注射針筒二支亦聲請宣告沒收等語，惟
    按，毒品危害防制條例第十八條第一項前段係規定「專」供
    製造或施用毒品之器具始予沒收銷燬，而所謂「專」供，係
    指器具本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，
    若將通常可以供為他項用途之器具，以之代用，或將本供為
    他用途之器具拼湊，以供施用，均非屬之。查上開扣案注射
    針筒，就其本身性質而言，除得供以施用毒品外，另得有其
    他用途，並非「專」供施毒、製毒之器具甚明，非屬毒品危
    害防制條例第十八條第一項所指之器具，又上開針筒尚乏證
    據證明其上有毒品殘留，而得以視同違禁物之毒品整體併予
    宣告沒收銷燬，故聲請人此部份之聲請，於法不合，尚難准
    許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
