【裁判字號】    97,簡,2172
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2172號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官乙○○
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於觀察勒戒執行完畢後，不思積極戒
    除毒癮，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，惟被
    告能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
