【裁判字號】    97,消債更,793
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第793號
債 務 人  甲○○
代 理 人  張仁懷律師 住台南縣永康市○○路144 號6 樓之11
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正附件所列事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件債務人甲○○聲請更生，尚有附件所列事項待補正，爰
    裁定如主文，如逾期未補正即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第二庭  法  官  楊清安
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書記官  陳南山
附件：
一、聲請人應釋明因不可歸責於己，致履行協商條件顯有重大困
    難之事由，並具體按「收入」及「支出」分別敘明有無增減
    、收入如何不足支付支出、為何無法履行協商條件，並提出
    相關證明資料。
二、聲請人所提債權人清冊之債權金額與其主張所負債務之金額
    明顯不符，聲請人就此部分應釋明或補正之。
三、聲請人應釋明與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
四、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
五、提出每月必要支出費用 (包括房租5,000元、汽車貸款9,220
    元、扶養子女費9,000元）之相關證明資料，如無相關證明
    資料，仍應釋明之。
六、聲請人配偶現任職公司之名稱及其每月收入之金額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
