【裁判字號】    96,交易,146
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            96年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12
014、12184號），本院訊問被告後，被告就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人致重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實、證據及所犯法條引用附件起訴書所載，並補述：
  (1)起訴書犯罪事實欄一第２行所載：「沿臺南市○○路由北往
    南方向行駛」等語，更改為「沿臺南市○○路由東往西方向
    行駛」等語。
  (2)起訴書犯罪事實欄一第５、６行所載：「不慎撞及對向由西
    向東步行之行人甲○○」等語，更改為「不慎撞及同向在前
    步行之行人甲○○」等語。
  (3)被告丙○○所涉酒後駕車之公共危險犯行，業據本院以９６
    年度交簡上字第１６４號案判處有期徒刑貳月確定。
  (4)本件被告酒後騎乘機車由背後撞擊前方於道路上正常行走之
    行人甲○○，應負全部之過失責任，被害人甲○○並無過失
    。
  (5)被告肇事後停留於肇事現場，於犯罪未經發覺前即向到場處
    理之員警自承犯罪，主動自首接受裁判，有臺南市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽。
二、核被告丙○○所為應係犯刑法第２８４條第１項後段之過失
    致重傷害罪。其前開所犯之過失致重傷害罪，係酒後駕車肇
    事致人受重傷，依法應負刑事責任，須依道路交通管理處罰
    條例第８６條第１項之規定，加重其刑。本院審酌被告前有
    酒後駕車前案紀錄，為本院以９５年度交簡字第１７０６號
    案，判處罰金新台幣１５０００元確定，並於９６年２月２
    １日罰金易服勞役執行完畢，再因酒後駕車以致造成本件肇
    事，實不知悔改。查被告於犯罪未經發覺前即向到場處理之
    警員吳鴻瑜自承犯罪，主動自首而接受裁判，應依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑，並就前揭加重事項，予以先加後減
    。另參酌被告犯罪所生之損害及經本院訂定調解期日未到庭
    參與調解，難認其有與被害人和解之誠意，與犯後坦白承認
    所為，其犯後態度核非屬惡劣等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第２７３條之１第１項、第３１０條
之２、第４５４條第１項、第２９９條第１項前段，刑法第２８
４條第１項後段、第４１條第１項前段、第６２條前段，道路交
通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主
文。
本案經檢察官 乙○○ 到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法
第２８４條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
   拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
