【裁判字號】    97,聲,1447
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1447號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第1057號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經法院判刑確定後
送監執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年7月24日以
法矯字第0970025989號函核准假釋，而刑期終了期日為民國98年
8月22日（縮刑日數18日），聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1
項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無誤
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
