【裁判字號】    97,交訴,56
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第56號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第58
35號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國97年4月9日16時許，駕駛車牌號碼9G-065號特
    種自用大貨車（拖吊車），沿台南市○○區○○路由南向北
    之外側車道行駛，行至該路段與長溪路3段405巷40弄之交叉
    路口時，疏未注意禮讓直行車輛先行，而逕行右轉欲轉入長
    溪路3段405巷40弄，不慎與同向欲直行通過上開交叉路口，
    由丙○○騎乘之車牌號碼2FK-395號機車發生碰撞，丙○○
    當場人、車倒地，因而受有頭部外傷、臉及軀幹挫傷併擦傷
    等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於肇事後，竟
    未上前查看丙○○之傷勢，且未採取任何救護措施或報警前
    來處理，隨即駕駛上開大貨車逃逸，嗣經在附近工地休息之
    黃建庭聽聞上開交通事故撞擊聲後，目睹甲○○駕車欲逃離
    現場而大聲喊叫並報警處理，其友人黃昭文聞聲後駕車自後
    追趕甲○○，方於距離事故現場約3公里遠之台南市○○路
    及長和路之交叉路口將甲○○駕駛之上開車輛攔下，經警趕
    至現場查獲，進而查知上情。
二、案經台南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，而經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依
    據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法
    第310條之2之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘
    明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢中之證詞，及證人即目睹被告
      肇事逃逸經過之黃昭文、黃建庭於警詢及偵查中之證詞，
      與證人即到場處理員警陳順天於偵查中之證詞。
（三）道路交通事故現場圖2份，與道路交通事故調查報告表(一)
      、(二)各1份。
（四）財團法人奇美醫院97年4月9日出具之診斷證明書1份。
（五）現場蒐證照片、車損照片共31張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕車肇事逃逸罪。本院
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，本件犯罪所生之危險、
    損害，且被告為高職畢業，教育程度不低，與被告駕車肇事
    致被害人丙○○受傷後，竟未下車救護被害人即逕行駕車逕
    自逃離現場，其惡性雖非輕微，惟肇事後已與被害人就民事
    損害賠償事宜達成和解，有台南市安南區調解委員會調解筆
    錄1份附卷可參（參臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第5
    835號卷宗第21頁），且被告犯罪後業已坦白承認所為，而
    被害人因本件車禍所受之傷害程度，經查則尚屬輕微等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    另被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其僅因一時失慮，
    致罹刑典，且其犯後均坦承全部犯行並深表悔意，經此偵查
    及審判教訓，應知警惕，信無再犯之虞，本院認對被告所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第185條之4、第41條第1項、第
74 條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                       交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
