【裁判字號】    97,消債更,193
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第193號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、（一）查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊
    、財產及收入狀況說明書等資料到院，惟聲請人所檢附之上
    開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本
    院於民國（下同）97年6月12日裁定命聲請人應於收受補正
    裁定後5日內予以補正：(1)、聲請人前於軍中服務之薪轉帳
    戶，及聲請人所有郵局、銀行、信用合作社帳戶存款最新餘
    額，並載於財產收入狀況說明書之財產目錄欄內；若聲請人
    現已確無任何存款，亦須釋明退伍金究竟花用何處。(2)、財
    產收入狀況說明書之必要支出欄內所謂「醫療保險」每月新
    臺幣（下同）6,000元支出之相關資料。(3)、受扶養親屬卓
    進福、葉錦蘭之97年6月以後之戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。(4)、台南第三信用合作社對聲請人之有實物擔保債權相關
    資料，並附說明為何負擔此項債務，及臺南市○區○○里○
    ○○路15 3號4樓現住何人、與聲請人關係為何。(5)、聲請
    人於97年5月25日民事補正狀內述及已獲興南客運錄用並於
    同年5月底開始上班，請附在職暨薪資證明到院參辦。(6)、
    請釋明聲請人於96年8月1日退伍是否因傷病之故，若係因傷
    病或有其他不可歸責於己之事由而被迫退伍，並附證明文件
    。該裁定已於97年6月18日寄存送達於聲請人戶籍所在地之
    「開元派出所」，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而
    聲請人雖於97年6月24日具狀到院補正相關資料，然就(1)薪
    轉帳戶存款最新餘額之存摺影本，就退伍金究竟花用何處之
    說明則未補正，亦僅於補正狀上泛稱「本人自部隊退伍共有
    一筆67萬元，房租、押金2萬元，房租共付10萬元、保險共
    付8 萬元、太太花在小孩身上的約5萬元、奶奶葉陳玉鳳癌
    症開刀拿給小阿姨8萬元、岳母汽車之燃料稅及牌照稅共14
    萬元、支付毀諾前之協商金額12萬1,480元、家用開銷20萬
    元」云云，並未提出任何證明文件以資佐證，自難認聲請人
    已依本院上開裁定予以補正。
（二）次查，聲請人自陳於96年8月1日自臺南空軍基地退伍，係
      因「．．．後來結婚，申請調回來台南的空軍基地。到了
      新的環境3年，不僅任務非常繁忙，．．．人際關係也不
      圓融，以致於我的壓力越來大，．．．單位裡面有老鳥
      欺負菜鳥的情形，．．．而且有些人很閒，我的工作郤永
      遠做不完，．．．決定早退伍」等情，有聲請人97年6月
      24日補正狀及退伍令附卷可參，則聲請人自願性退伍係因
      其無法適新的工作環境所致，其因退伍而致失去收入來源
      ，並非不可歸責於聲請人之事由。故聲請人以其「九十六
      年八月退伍之後失業，目先兼職保險、再準備公職（考試
      ）」，係有不可歸責於已致履行顯有重困難之事由，因而
      聲請本件更生，自無足採。
（三）再查，聲請人自承退伍時領有退伍金67萬元，竟未以先行
      償還積欠銀行之負債，以減低利息之負擔，並以之作為奢
      侈性之支出（如：租金每月2萬元，共10萬元；保險共
      付8萬元、太太花在小孩身上的約5萬元、岳母汽車之燃料
      稅及牌照稅共14萬元），其餘如奶奶葉陳玉鳳癌症開刀拿
      給小阿姨8萬元等項，聲請人既未提出任何證據以資證明
      ，其是否確有支出各該筆費用，即不無可疑。其所支領之
      退伍金花費一空，致無法清償債務，尚非可逕以認定係不
      可歸責於聲請人之事由致履行顯有重大困難。
（四）又聲請人主張：１、每月尚須給付父母一萬元之貼補金、
      ２、因與妻兒有獨立空間，九十六年八月起租屋在外，每
       月租金七千元，３、網路第四台費用一千元，４、油錢
       二千元，通訊費一千元及５、醫療保險費六千元等情。
       惟查：１、九十六年度聲請人之父卓進福名下有薪資所
       得二筆即十七萬三千二百七十二元及十萬三千二百元，
       田賦四筆，土地四筆，汽車一部；聲請人之母葉錦蘭名
       下亦有房屋一棟，有稅務電子閘門財產所得調件明細可
       稽，其二人均非無資力致不能維持生活之人，自毋需聲
       請人每月支付高達一萬元之貼補費。２、又觀之聲請人
       所列之生活支出細目，就其中「好運年年利率變動型終
       身壽險」主約及其他附約保險費用支出每月高達6,000元
       ，有保險單可參，上開保險非屬強制保險，並非生活必
       需支出。３、再者，依聲請人所陳報之網路及第四台費
       用每月1,000元、每月通訊費用1,000元屬奢侈性支出，
       另油錢每月2,000元亦嫌過高，非聲請人目前之生活消費
       程度所必需。４、又查，聲請人名下尚有台南市○區○
       ○里○○○路一五三號四樓一棟可供居住，有稅務電子
       閘門財產調件明細表可佐，其主張需支付月租金七千元
       在外租屋，亦無所據。５、末查，聲請人自九十七年五
       月二十八日起任職興南汽車客運股份有限公司，有在職
       證明書可參，其雖迄未補正薪資證明，惟其有相當收入
       ，應可認定。
三、綜上所述，聲請人既有相當收入，其所陳報之支出，又大多
    非屬必要，實難認本件聲請人有何因不可歸責於聲請人致履
    行協商內容顯有重大困難之事由存在。揆諸首開說明，應認
    聲請人本件之聲請為不合法，爰依法予以駁回，並裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月   5    日
                  民事第三庭  法    官  孫玉文
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8    月  5      日
                              書 記 官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
