【裁判字號】    95,訴,1701
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1701號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  徐朝琴律師
上列當事人間請求拆除地上物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度補字第287號確定界址事件民事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院97年度補字第287號確定界
    址事件訴訟所確定之界址為據，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蘇正賢
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
