【裁判字號】    97,易,1260
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1260號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第829號），本院簡易庭認不宜，改依通常程序審理，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係夫妻，
    渠2人平時即因細故屢起爭執，乙○○遂於民國（下同）97
    年4月28日下午12時30分許，在台南縣新營市○○路200巷97
    號住處，基於毀損他人物品之犯意，持剪刀將甲○○所有之
    衣服、內衣褲、鞋子及帽子共61件剪破毀損，致令不堪使用
    ，足生損害於甲○○，嗣經甲○○返家後發現，報警後查知
    上情，並扣得剪刀1把等物品。案經甲○○訴由台南縣警察
    局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵辦後，因
    認乙○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌而聲請以簡易判決處
    刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人已與被告達成和解，告訴人並已具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀1紙附卷可憑（見簡字卷第13頁），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳姁穗
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
