【裁判字號】    97,司票,3025
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度司票字第3025號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人對於相對人甲○○、乙○○聲請本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主      文
一、茲本件聲請人聲請標的金額為新臺幣（下同）100,000元，
    應徵費用1,000元，扣除前繳費用500元後，尚應補繳500元
    ，爰命聲請人應於本裁定送達後7日內補繳，另補相對人戶
    籍謄本（記事勿省略），逾期駁回其聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、聲請人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
