【裁判字號】    97,補,286
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    請求履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第286號
原      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求請求履行契約等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣貳仟壹佰捌拾肆萬陸
仟柒佰壹拾柒元﹝原告起訴狀訴之聲明第一、二項之金額（
1,917,640元及1,925,777元）與第三項土地之交易價值
18,003,300元之總和﹞，應徵收第一審裁判費貳拾萬肆仟貳佰捌
拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
