【裁判字號】    97,易,896
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第896號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄女子監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4413號
）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第11368號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，經本院以94年度易字第
    970號刑事判決判處有期徒刑7月確定，並於95年11月27日徒
    期執行完畢，於95年11月28日出監。詎猶不知悔改，明知一
    般人無故取得他人金融帳戶使用，常與財產犯罪之需要密切
    相關，而可預見收集或使用他人之金融帳戶者，可能係將該
    帳戶作為實施詐欺取財之用，但仍基於縱若有人持以實施詐
    欺取財犯罪亦無違反其本意之幫助犯意，於民國96年1月25
    日前某日在不詳時、地將其所有永康網寮郵局帳號000000-0
    號帳戶之存摺、提款卡、印章與密碼，以不詳代價交付予真
    實姓名不詳之成年男子。嗣詐欺集團成員輾轉取得上開帳戶
    後，即意圖為自己不法之所有，嗣於96年1月22日13時許，
    甲○○於雲林縣四湖鄉○○村○○○路13巷16號住處接獲自
    稱中華電信業者之男子所撥電話，向甲○○詐稱其積欠電話
    費16萬5750元，不相信可撥電話查證云云，甲○○一時心慌
    而依指示撥打電話後，自稱中央存款保險局羅主任者向其詐
    稱：身分證遭冒用貸款3億元，要設法脫產，以免遭查封云
    云，甲○○因而陷於錯誤，而照該詐騙集團者指示，於96年
    1月25日14時27分許，到北港郵局將其中一筆37萬元匯到乙
    ○○上開帳戶內後，因甲○○發覺有異，始知受騙。
二、案經嘉義市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴及臺灣高雄地方法院檢察署察官移送併辦。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢中所指述之情節相符，並有
    郵政國內匯款執據影本、受理人頭帳戶犯罪案件通報單、反
    詐騙案件紀錄表、報案三聯單、臺灣郵政股份有限公司臺南
    郵局函及其所附之被告開戶資料影本及永康網寮郵局帳號
    000000-0號帳戶之交易明細表各1份附卷可資佐證。事證明
    確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。又移送併辦部分經查與起訴部分為同一犯罪事
    實，乃屬同一案件，為起訴效力所及，本院自得審理。被告
    係幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。又被告
    有如犯罪事實欄所示之論罪科刑紀錄期滿執行完畢之事實，
    有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。其於執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並
    先加後減。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布
    ，於96年7月16日施行，犯罪在中華民國96年4月24日以前者
    ，除該條例另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款定有明文。查被告
    上開犯罪時間在96年4月24日以前，且合於減刑條件，應予
    減刑。審酌被告之品行（曾有上開事實欄所載之前科）、犯
    罪之動機、手段、所生之危害及事後坦承犯行等等一切情狀
    ，爰量處及減刑如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減
刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
                  刑事第九庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳世勳
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
