【裁判字號】    97,聲,1464
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1464號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣台南監獄台南分監執行中
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（97年度執聲字第1032號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第五十三條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項定有明文。
二、查受刑人即被告甲○○因竊盜五罪，分經本院先後判處詳如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，有刑事判決二份可查。
    茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，應定其應
    執行之刑。至於聲請意旨主張附表編號一、二、三應定執行
    刑，附表編號四、五應定執行刑，且應分別為之。然查附表
    編號二、三、四、五之罪業據本院以九十七年度易字第二九
    九號判決時定應執行刑，而附表編號一、二、三之罪審查後
    亦經定應執行刑，因此，本件附表所示之罪即可全部定應執
    行刑，無須如聲請意旨所謂須分別為之，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第
    五十一條第六款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
