【裁判字號】    97,聲,845
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第845號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1435號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣陸拾柒萬參仟貳佰柒拾肆元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第499號民事裁定為擔保相對人
    因停止執行所受損害，曾提供新台幣673,274元為擔保金，
    並以本院97年度存字第1435號擔保提存事件提存在案。茲因
    相對人業已同意聲請人領回擔保金，為此依前揭規定，聲請
    返還系爭擔保金等語，並提出本院97年度存字第1435號提存
    書影本、相對人公司變更登記表及相對人立具之同意書為證
    ，且經本院調取本院97年度聲字第499號民事卷及本院97年
    度存字第1435號提存卷核閱屬實。從而，聲請人依前揭規定
    ，聲請發還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
