【裁判字號】    97,聲,941
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第941號
聲  請  人  永記造漆工業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
                      送達代.
相  對  人  有翔有限公司
法定代理人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人雖以其前遵本院94年度裁全字第1946號假扣押裁
    定提存新臺幣1,666,666元，而聲請對相對人之財產，嗣該
    假扣押事件已經撤銷，且其已通知相對人對擔保金行使權利
    而未行使，自得請求返還擔保金云云，並提出提存書、撤銷
    假扣押裁定、確定證明書、存證信函、退回信封各一件（均
    影本）為證，聲請返還本院94年度存字第1077號提存事件所
    提存之擔保金新台幣1,666,666元。
二、惟按，返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項之規定，須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）
    訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利
    益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還擔保金
    。經查本件依聲請人所提證據，聲請人尚未合法通知相對人
    行使權利，蓋該存證信函經寄送相對人公司登記地址，卻經
    郵政機關以「查無此人」退回，此情形尚難謂已符合合法送
    達相對人催告其行使權利而相對人未為行使。因之，依上說
    明，聲請人之聲請不合返還擔保金之要件，自不能准許。
三、本件聲請不合法，並依民事訴訟法第95條、第78條、裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
