【裁判字號】    97,聲,1433
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1433號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
330號），本院裁定如下：
    主      文
扣案第二級毒品安非他命壹包（含袋重計零點柒公克），沒收銷
燬之。
    理      由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又安非他命係第二級毒品，查獲之毒品不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項
    第1款、第2項、毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18
    條第1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯施用第一、二級毒品案件，
    前經臺灣臺南地方法院檢察署以94年度毒偵緝字第380、381
    號、94年度毒偵字第2940號為不起訴處分確定，而被告於民
    國94年8月24日晚間10時20分許，在臺南市○○區○○街156
    巷口，因施用毒品案件為警查獲，並扣得被告持有之第二級
    毒品安非他命1包（含袋重計0.7公克），經臺灣臺南地方法
    院檢察署以94年度毒偵字第2230號認為前開不起訴處分效力
    所及為由而簽結。扣案之安非他命係屬第二級毒品且為違禁
    物，爰依首開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之白色結晶1包（含袋重計為0.7公克），經
    臺南市警察局第三分局以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗盒安
    非他命試劑初步檢驗結果，確呈安非他命反應，此有卷附該
    分局刑事組查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告
    單1紙可憑，足徵扣案之物品確屬毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款所定之違禁物。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請
    並無不當，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第40條第2項、第38條第1項第1款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
