【裁判字號】    97,簡,2158
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2158號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8800號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。又意圖為自己不法之所有，以詐術使
人將本人之物交付，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告於九十五年五月十日、同年七月間，先後向被害人李依
    柔、甲○○分別詐得手機門號使用及現金五萬元，犯意各別
    ，行為互殊，且係侵犯不同被害法益，應予分論併罰，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
