【裁判字號】    97,易,591
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度易字第591號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5753號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案木製鐵鎚壹
支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○曾因詐欺案件，經本院96年6月14日
    96年度簡字第1848號判決判處有期徒刑4月確定，並經減刑
    為有期徒刑2月確定，甫於97年3月22日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於97年4月7日中午12時30分許，基於意圖
    為自己不法所有之竊盜犯意，在臺南縣南化鄉關山村65號林
    班地丙○○所有之筍寮內，持客觀上足供兇器使用之鐵鎚1
    支敲打丙○○所有用以煮竹筍之白鐵筒（價值新臺幣1800
    元）使之自其混凝土底座鬆脫後，佯稱該白鐵筒係其所有，
    央請與乙○○前往該處不知情之汪奕豪（另為不起訴處分）
    協助搬上車牌號碼TG-4681號自用小貨車後駛離現場，欲載
    往資源回收場變賣，二人得手後甫離開現場之際，即遭關山
    村守望相助巡守隊隊長游文卿即時發覺並報警處理，而悉上
    情，並扣得木製鐵鎚1支。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）被害人丙○○之指述、證人汪奕豪及游文卿之證述。
（三）卷附臺南縣警察局玉井分局扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單各1紙及照片4幀。
（四）扣案木製鐵鎚1支。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要，最高法院79年台上字第5253號判例意旨可
    資參照。被告所攜帶之木製鐵鎚1支，質地堅硬，客觀上足
    對人之生命、身體及安全構成威脅，自係兇器之一種。核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。另被
    告有如事實欄所載之前科，甫於97年3月22日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受徒
    刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，素行不佳
    ，且正值青壯，卻思不勞而獲之犯罪動機、手段、目的，竊
    取他人財物所生之危害，以及犯後坦承犯行，且所竊財物已
    由被害人具領等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑8月，核
    屬相當，乃量處如主文所示之刑。另扣案木製鐵鎚1支，為
    被告所有供其犯罪所用，業據被告供承在卷（警卷第3頁）
    ，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第3款、第47條第
1項、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
