【裁判字號】    97,消債更,837
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第837號
債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
  1.民國96年7月至97年7月之薪資收入（含加班費、年終獎金及
    其他獎金）。
  2.釋明債務人持有之大福奇塑膠股份有限公司股份是否能自由
    處分，若不能並請提供相關資料證明
  3.受扶養人吳美嬅是否領有身心障礙生活補助費，若有，每月
    補助若干元。
  4.中央集保公司最近2年內之財務資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
