【裁判字號】    97,上訴,552
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第552號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣嘉義地方法院96年度
易字第697號中華民國97年4月21日第一審判決（起訴案號：臺灣
嘉義地方法院檢察署96年度偵緝字第316號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為址設嘉義市○○路一四０號之
    「佳益國際人力仲介公司」實際負責人，其與另案被告洪進
    安及為求來臺工作之印尼籍女子SUMYATI（中文姓名：洪雅
    蒂；下稱洪雅蒂；另案被告洪進安與洪雅蒂業經本院各判處
    有期徒刑三月確定），共同基於行使公務員登載不實文書之
    犯意聯絡，明知另案被告洪進安與洪雅蒂並無結婚真意，被
    告甲○○與另案被告洪進安竟以新台幣（下同）二萬元之代
    價達成協議，於民國（下同）九十二年十二月二十日前某日
    ，另案被告洪進安與被告甲○○共同搭機前往印尼並使另案
    被告洪進安與洪雅蒂辦理假結婚。另案被告洪進安於返台後
    ，雖明知並無結婚之事實，仍於九十三年八月九日上午十時
    許，持結婚證書向嘉義市西區戶政事務所辦理結婚登記，表
    示已於九十二年十二月二十二日（檢察官當庭更正）與另案
    被告洪雅蒂在印尼結婚。另案被告洪雅蒂則藉外籍配偶來台
    依親名義向我國外交部申請簽證，致使該管戶政及外交簽證
    人員登載該不實之事項於其職務上所掌管之登記文件，並分
    別於九十三年八月九日核發戶籍謄本及於九十三年十一月五
    日核發簽證，另案被告洪雅蒂旋於九十三年十一月十二日持
    上開簽證文件入境來台居留。另案被告洪雅蒂入境後隨即與
    另案被告洪進安前往嘉義市警察局申辦中華民國外僑居留證
    ，致使警察人員將該不實事項登載於其職務上所掌管之電子
    記錄上，而足以影響戶政機關、外交單位、入出境管理機關
    及警察機關對外國人在臺管制之正確性。嗣於九十五年一月
    十一日二十時五十分許，為警在嘉義縣朴子市查獲另案被告
    洪雅蒂，始查知上情。因認被告涉犯刑法第二百十六條、第
    二百十四條之行使明知不實事項而使公務員登載不實文書罪
    嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，
    即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九七六號
    判例參照）。另被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推定之
    原則，刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。故檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，亦有最高法
    院九十二年台上字第一二八號判例可參。以上均屬「無罪推
    定」、「有疑唯利被告」原則。
三、公訴人認被告涉有上開犯嫌，無非係以洪進安、洪雅蒂於警
    詢時及偵查中之證述、洪進安及被告甲○○之入出境查詢結
    果資料、洪雅蒂之簽證及入境資料影本、結婚證書影本、戶
    籍謄本影本資為論據。
四、訊據被告甲○○堅決否認有何公訴意旨所指之行使明知不實
    事項而使公務員登載不實文書犯行，辯稱：（一）洪進安及
    洪雅蒂警詢時及偵查中之證詞均為審判外陳述，並無證據能
    力；（二）伊並未辦理本件假結婚手續，且另案被告洪進安
    警詢時及偵查中之證詞前後矛盾等語。
五、經查：
（一）按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
      規定者外，不得作為證據。」刑事訴訟法第一百五十九條
      定有明文。次按刑事訴訟法第一百五十九條之三規定：「
      被告以外之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官
      、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有
      可信之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得
      為證據：一、死亡者。二、身心障礙致記憶喪失或無法陳
      述者。三、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者
      。四、到庭後無正當理由拒絕陳述者。」再按被告以外之
      人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百五十九條之
      一至第一百五十九條之四規定，而經當事人於審判程序同
      意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
      況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人
      於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證
      據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
      項之同意，此觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明
      。被告之辯護人抗辯檢察官所提出之證人即另案被告洪進
      安及洪雅蒂警詢時及偵查中之陳述，均無證據能力；而被
      告及其辯護人對於其餘卷附傳聞證據於言詞辯論終結前，
      均未聲明異議。經查：（1）證人即另案被告洪進安於原
      審審理時以囑託司法警察送達傳票方式二度傳喚，其中九
      十七年一月二十八日庭期傳票由員警通知其子洪嘉文代領
      （見原審卷第75頁送達證書），然證人洪進安未於該次庭
      期到庭；同年二月二十七日庭期傳票則因證人洪進安戶籍
      所在之嘉義市○區○○里○鄰○○街三十九巷四號房屋業
      已拆除、證人洪進安行蹤不明、其子洪嘉文表示不願代為
      領取傳票而無法送達等情，有嘉義市政府警察局第一分局
      九十七年二月十三日嘉市警一偵字第0970022037號函及附
      件照片二幀（見原審卷第85頁、第88頁）在卷可佐。復經
      原審以電話通知證人洪進安之子洪嘉文轉告證人洪進安庭
      期，然其子洪嘉文亦表示伊亦無從聯繫證人洪進安等情，
      有原審公務電話記錄表乙份（見原審卷第90頁）在卷可查
      。再經原審命司法警察拘提證人洪進安到院，然仍因證人
      洪進安行蹤不明無法拘提到案等情，有拘提報告書乙份及
      照片四張附卷可佐（見原審卷第101─103頁）。此外，經
      原審蒞庭檢察官指揮嘉義縣、市各分局查報證人洪進安行
      蹤，然均未有所獲等情，亦有台灣嘉義地方法院檢察署檢
      察官指揮書及嘉義縣、市各分局回函資料各乙份（見本審
      卷第113─124頁）在卷可憑。足見證人洪進安確因所在不
      明而無法傳喚無誤。而證人即另案被告洪雅蒂係印尼籍人
      士，業因逾期停留遭遣返而於九十五年十一月十八日出境
      後未再入境等情，則有證人洪雅蒂之入出境記錄查詢結果
      乙份（見原審卷第112頁）在卷可稽，堪認證人洪雅蒂確
      有滯留國外而無法傳喚之情形。而證人洪進安及證人洪雅
      蒂於警詢時所為之陳述，均經依法製作警詢筆錄附卷，其
      詢問程序復無明顯之瑕疵可指，且為證明犯罪事實之存否
      所必要，依刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款規定，
      均具有證據能力（證明力詳如下述）。（2）證人洪進安
      及證人洪雅蒂於偵查中向檢察官所為之陳述，均未經具結
      ，依刑事訴訟法第一百五十八條之三規定，均無證據能力
      。
      （3）至其餘卷附傳聞證據，經本院審酌其作成時之情況
      ，認無顯不適當之情形，且經本院於審理時逐一提示予被
      告及辯護人表示意見，是採納其餘卷附傳聞證據，尚無礙
      於被告於程序上之彈劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於
      刑事訴訟法第一百五十九條之四、之五等規定，因而均具
      證據能力，合先敘明。
（二）證人洪進安於九十五年一月十三日警詢時陳稱：「（問：
      你於九十三年七月二十六日有無與一名印尼國人SUMYATI
      〈中文名字：洪雅蒂〉結婚？）日子我忘記了，但我記得
      有過去印尼遊玩。我沒有結婚。（問：據逾期停留外勞
      SUMYATI〈中文名字：洪雅蒂〉於九十五年一月十一日二
      十一時筆錄指稱與你洪進安是夫妻關係，你做〈何〉解釋
      ？）是旅行社及朋友要一起玩的，有坐飛機過去，之後我
      就不知道了。（問：據逾期停留外勞SUMYATI〈中文名字
      ：洪雅蒂〉筆錄指稱於九十三年七月二十六日與你結婚並
      於九十四年八月九日登記，是否有此事？）有結婚登記，
      但我們於九十五年一月十二日已離婚了。…（問：有無仲
      介公司利用你前往印尼辦理假結婚，你從中謀取利益？）
      是一位朋友叫林文雄〈音同〉之男子跟我一起並帶我過去
      ，但我都沒有從中獲利。（問：林文雄之男子真實姓名你
      是否知道？）我不知道怎寫，只有見過二次面。」（見警
      卷第9頁）等語。對照證人洪進安與另案被告洪雅蒂之結
      婚登記內容，渠等係於九十二年十二月二十二日結婚，並
      於九十三年八月九日申辦登記，且迄九十七年一月十四日
      止仍登記為配偶等情，此有證人洪進安之戶籍資料、結婚
      登記申請書影本及個人基本資料查詢結果各乙份（見原審
      卷第42、43、57頁）在卷可憑。是無論「結婚日期」、「
      登記日期」與「是否已辦理離婚」等節俱與證人洪進安上
      開警詢時之陳述內容有所不符，故證人洪進安上開警詢時
      之陳述，顯有諸多瑕疵可指，其憑信性自有不足，而難採
      憑。況證人洪進安於警詢時固坦承伊曾前往印尼遊玩且曾
      與另案被告洪雅蒂辦理結婚登記之事實，然其指稱係由一
      名叫「林文雄〈音同〉」之男子」帶伊前往印尼，而未指
      稱被告甲○○與上開行為有何關聯，是其上開警詢時之陳
      述益難逕援為不利於被告甲○○認定之佐憑。
（三）證人洪雅蒂固於九十五年一月十一日警詢時陳稱：「（問
      ：你自稱是因假結婚來台，你知不知道結婚對象姓名為何
      ？居住何處？何家仲介辦理？）我知道姓名叫做HONGCHIN
       AN〈洪進安〉，住嘉義市○○街三十九巷四號。是由佳
      益國際人力仲介公司〈住址：嘉義市○○路一四０號，電
      話：00-0000000號〉，由賴先生辦理。（問：佳益國際人
      力仲介公司是否有告訴你要用假結婚方式來台？你與仲介
      公司是否有達成協議？協議內容為何？）有告訴我用假結
      婚方式來台灣，我有給印尼那邊的仲介公司八百五十萬印
      尼幣（大約新台幣四萬元）。工作一個月我可以領新台幣
      六千元。」（見警卷第2頁）云云。然其既陳稱係由「佳
      益國際人力仲介公司」之賴先生辦理假結婚來台，卻又陳
      稱伊係給印尼那邊的仲介公司八百五十萬印尼幣之費用，
      是由其給付辦理假結婚來臺費用之對象係印尼之仲介公司
      而非「佳益國際人力仲介公司」以觀，其陳稱係由「佳益
      國際人力仲介公司」之賴先生辦理假結婚來台云云，即與
      其付費對象並不一致，而非無可疑。再對照證人洪雅蒂於
      九十五年三月十日警詢時固指認被告甲○○之相片即為其
      上開警詢時所指稱之「賴先生」，然其於該次警詢時就該
      名「賴先生」與其接觸之經過陳稱：「（問：請詳述賴先
      生如何辦理你入境之細節？）我由印尼男生至高雄機場接
      我到嘉義有一個地方但地點我不知道，有看過賴先生，後
      印尼司機送我到假結婚先生的地方差不多半天均為聊天，
      之後就送我到工作的地方（台北正確地點我不清楚）。」
      （見警卷第7頁）等語，其僅陳稱伊於入境台灣後在嘉義
      某處曾看過被告甲○○一次云云。然就該次見到被告甲○
      ○時目的為何？渠等間有無交談？其交談內容？以及渠等
      究係在何種處所從事何種行為等節，均未詳述。從而，由
      證人洪雅蒂上開證詞內容以觀，被告甲○○對於證人洪雅
      蒂係以假結婚方式來台之事實，於主觀上究否知情以及於
      客觀上究有何行為分擔等節，仍屬不明，是亦難以證人洪
      雅蒂上開警詢時之證詞，即遽為不利於被告之認定。
（四）公訴人另以證人洪進安及被告甲○○之入出境查詢結果資
      料顯示渠等均於九十二年十二月二十日搭乘CI677號班機
      出境，復均於同年十二月二十五日搭乘CI678號班機入境
      等情，而認被告甲○○確有辦裡本案假結婚事實而與證人
      洪進安搭乘同班飛機前往印尼及搭乘同班飛機返台之事實
      ，固非無見。然被告供稱伊經常前往印尼洽公及遊玩等語
      （見原審卷第149頁），對照被告之入出境記錄顯示其於
      八十九年一月至九十七年三月間搭乘CI677號班機至印尼
      再搭乘CI678號班機返台之次數即高達十六次（見原審卷
      第108─110頁）。是由被告往返印尼之頻率以觀，其於九
      十二年十二月二十日搭乘CI677號班機出境，復於同年十
      二月二十五日搭乘CI678號班機入境，係因適巧與證人洪
      進安前往印尼及返台之日期互有重疊即非無可能。況於原
      審經公訴人向中華航空公司地勤服務處函詢被告與證人洪
      進安搭乘上開班機之劃位記錄，該公司函覆以該班機之乘
      坐紀錄已超出二年之資料保存期限而無法調閱等情，有中
      華航空公司地勤服務處九十七年三月十七日2008TZ0025
      號函（見原審卷第126頁）一份在卷可佐。是亦缺乏積極
      證據足以證明被告與證人洪進安搭乘上開班機之訂位紀錄
      互有關連。從而，自難僅以渠等搭乘班機相同即遽認定被
      告即係帶同證人洪進安前往印尼辦理假結婚之人。
（五）至公訴人其餘所舉之證人洪雅蒂之簽證及入境資料影本、
      結婚證書影本、戶籍謄本影本等證據方法，均僅足以證明
      證人洪進安與證人洪雅蒂曾以假結婚方式為證人洪雅蒂申
      辦入境臺灣之事實。再參以證人洪雅蒂之簽證申請表上所
      載之聯絡電話0000000000號（見95偵字第1883號卷第47頁
      ）及其申辦結婚登記時所附之聲明書（見原審卷第44頁）
      上所載之聯絡電話0000000000號，分別係以蔡幸娟及黃勝
      發名義所申辦等情，有上開門號申請人查詢資料一份（見
      原審卷第48頁）在卷可稽。是亦無由認定證人洪進安與證
      人洪雅蒂以假結婚方式為證人洪雅蒂辦理入境之上開資料
      係與被告有何關聯。故自難據上開證據資料即推認被告與
      證人洪進安及證人洪雅蒂間就上開以假結婚方式申辦入境
      之行為具有行使明知不實事項而使公務員登載不實文書行
      為之犯意聯絡及行為分擔無疑。
五、綜上所述，公訴人所舉上開證據，無論分別以觀或綜合評價
    ，均僅足以證明證人洪進安與證人洪雅蒂曾以假結婚方式申
    辦入境之事實。至於被告為究竟與證人洪進安及證人洪雅蒂
    間有無行使明知不實事項而使公務員登載不實文書行為之犯
    意聯絡及行為分擔等節之證明，固達於足認被告具有犯罪嫌
    疑之起訴門檻，然尚未達通常一般人均不致有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度。此外，公訴人復未提出其他適合於證
    明被告犯罪事實之積極證據，並說明其證據方法與待證事實
    之關係，以說服本院形成被告有罪之心證。揆之前揭意旨，
    基於無罪推定之原則，被告上開犯罪即屬不能證明。原審因
    而對被告甲○○為其無罪判決之諭知，並無不合。
六、檢察官上訴意旨，仍執證人洪進安、洪雅蒂上開指述之詞及
    被告與證人洪進安均搭乘上開同一班班機等語為由，認被告
    確係為證人洪進安及洪雅蒂辦理假結婚之人，指摘原判決不
    當，依上所述，為無理由，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    5    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    97    年     8    月    5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
