【裁判字號】    97,上移調,10
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人
即  上訴人  中華電信股份有限公司臺灣南區電信分
            公司台南營運處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉清華  律師
聲  請  人
即  上訴人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  己○○○
            丁○○
法定代理人  戊○○
上列二人共同
訴訟代理人  許永明   律師
上列當事人間97年度上移調字第10號侵權行為損害賠償事件（原
審：臺灣台南地方法院94年度重訴字第54號，民國97年3月31日
判決，由本院以97年度上易字第117號移送調解），於中華民國
97年8月5日上午10時30分在本院民事調解室調解成立，茲記其大
要如下：
出席職員：
    受命法官  丁振昌
    書 記 官  董挹棻
到庭調解關係人：
    調解委員         丙○○
    聲請人即上訴人
    訴 訟 代 理 人   葉清華律師
    聲請人即上訴人   乙○○
    相對人即被上訴人
    訴 訟 代 理 人   許永明律師
調解成立內容：
一、聲請人即上訴人願連帶給付相對人即被上訴人己○○○新台
    幣（下同）捌拾萬參仟玖佰伍拾柒元及自民國九十四年一月
    八日起至九十七年九月三十日止按週年利率百分之五計算之
    利息。
二、聲請人即上訴人願連帶給付相對人即被上訴人丁○○新台幣
    肆萬貳仟玖佰陸拾陸元及自民國九十四年一月八日起至九十
    七年九月三十日止按週年利率百分之五計算之利息。
三、前兩項之履行期間均訂為九十七年九月三十日。
四、相對人即被上訴人其餘之請求均拋棄，事後均不得再作任何
    請求。
五、第一、二審訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經當庭給閱及朗讀，兩造均承認無異，簽名於下：
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  臺灣高等法院臺南分院民事第二庭
                                     書 記 官  董挹棻
                                     受命法官  丁振昌
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                       書記官  董挹棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
