【裁判字號】    96,上,228
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  96年度上字第228號
上  訴  人  日統汽車客運股份有限公司
法定代理人  己○○
上  訴  人  庚○○
共      同
訴訟代理人  高進棖  律師
被  上訴人  甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
兼上列二人
法定代理人  丁○○  住同上
共      同
訴訟代理人  董晴嵐  律師
複  代理人  辛○○  住台北市大安區○○○路○段245號15樓
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年十月十六日臺灣雲林地方法院第一審判決（九十五年度
重訴字第一０號）提起上訴，本院於九十七年七月二十二日言詞
辯論終結，判決如下：
      主      文
原判決關於命上訴人連帶給付被上訴人甲○○、戊○○、乙○○
、丙○○超過新台幣捌拾壹萬肆仟參佰參拾壹元、陸拾肆萬玖仟
貳佰貳拾玖元、柒拾伍萬貳仟壹佰貳拾伍元、柒拾柒萬陸仟捌佰
肆拾陸元之本息部分，及該部分假執行之宣告，暨訴訟費用（確
定部分除外）之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
其餘上訴駁回。
第一審（確定部分除外）、第二審訴訟費用，由上訴人連帶負擔
五分之三，餘由被上訴人負擔。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)前開廢棄部分，
    被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)上訴人庚○○就本件車禍有無過失：
    (1)上訴人庚○○並未超速：
      台灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會及覆議鑑定委員
        會之鑑定均認庚○○行車跨越分向線及超速為肇事主因
        ，尚非正確：查，鑑定意見書採車上乘客游淑媛之陳述
        「我認為日統公司車速過快」，而認定日統車輛超速，
        尚非正確。此係乘客個人之主觀意見，當時已深夜，乘
        客意識不清醒。車速是否過快，應以客觀數據證明，無
        法憑個人主觀或目測認定。證人游淑媛本身亦受傷，而
        小客車之駕駛酒後駕車故保險公司不為理賠，何員又已
        死亡，僅有日統客運有賠償能力，故乘客如此指述亦屬
        合乎常情。至於肇事現場圖大客車滑行之痕跡，此乃因
        大客車之駕駛座遭小客車撞擊致整個駕駛台會毀損，方
        向盤、煞車全部毀損，導致車輛無法控制方向及煞車而
        衝向對向車道之民宅。鑑定意見書認為庚○○車速，尚
        屬無據。
      行車紀錄器所顯示之車速，尚無法判斷真正之速度：行
        車紀錄器所紀錄者，為行車速度之軌跡，係以概略方式
        紀錄，無法紀錄非常細微，只能看出肇事當時車速約六
        十至七十公里左右，無法確認實際速度為何。交通大學
        鑑定之意見書，認定肇事當時係嚴重超速，一則無根據
        ；一則未敘明理由，尚無可採。上訴人庚○○雖於刑案
        承認有超速，惟一般駕駛人行車當際很少會眼睛注視到
        車速，故應以客觀之數據作為判斷。
    (2)上訴人庚○○未跨越分向線：
      台灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會及覆議鑑定委員
        會之鑑定有誤：
        1.鑑定意見並未確定「撞擊點所在位置在道路交通事故
          現場之何處」？如何從肇事圖看出來？何以推論「撞
          擊點就在分向線上」？此為最大之問題點。
        2.鑑定意見亦未考慮到「緊急避難」問題。
        3.如警卷照片所示，小客車車道上之胎痕，並非本件大
          客車車輪所遺留，惟道路交通事故現場圖卻將之畫為
          大客車之煞車痕，致鑑定會誤認基本事實而有誤解。
        4.而依鑑定意見書所認定，兩車撞擊時均係跨越分向線
          ，準此，若係均跨越分向線，則撞擊點在何處，其未
          說明。觀其語意，其又係指大客車於撞擊之前有跨越
          方向線之情形，但其又未認定撞擊之位置，蓋縱使撞
          擊前跨線，亦不能推斷事後撞擊即係跨線。就本件發
          生之位置、時間及地點及常理而言，大客車更無可能
          會跨線。故鑑定會未認定撞擊點，即認定大客車因跨
          線同為肇事原因，無論如何此種認定矛盾。而覆議意
          見，則將撞擊點改為分向線上，但未具體說明其理由
          。
        5.依肇事現場圖來看：若排除小客車車道內之胎痕為大
          客車所留下，則可推定兩車確係於大客車車道內對撞
          ，若以此來看，係小客車違規。
        6.覆議會認為撞擊點在分向線上非正確：其仍以現場圖
          及照片所示之他車之前留下之車痕來判斷，前提事實
          錯誤。若係在分向線相撞，與大客車受損照片、地上
          之胎痕均不符。本案現場是四車道又是深夜時間，該
          路段且屬鄉村路段○路上人車極稀，不論是單純執行
          或是要超車，駕駛人沒事何必要越線行駛。
      交通大學之鑑定，亦非正確：
        1.其對於部分事實之認定有誤：鑑定單位似將方向弄錯，
          小客車係由南往北行駛，大客車是由北往南行駛。其
          所稱「北上內車道距離中央分向限制線一公尺處，有
          輪痕往『南』延伸十二‧四公尺再往右（西）彎折停
          於南下車道」，此應係指道路現場圖所示『乙』之輪
          痕，惟此為南下車道。其認定大客車有緊急煞車，則
          大客車前後輪之煞車痕在哪裡？若依現場圖所示，南
          下車道距方向線上０‧五公尺處有輪痕十二‧四公尺
          ，北上車道距方向線上一公尺處有輪痕，則兩輪痕相
          距僅一‧五公尺，此二車輪痕有一個應非大客車所留
          下。那大客車之其餘輪痕在哪裡，鑑定意見書未認定
          。其認定「‧‧‧為小客車輪痕起點，往東南方線延
          伸二十八‧六公尺，直至小客車停止處之北上車道路
          肩」，經查：從玻璃碎片處置彎折處約有十二公尺，
          此時輪痕均呈直線行進，可見出撞擊時大客車之輪胎
          正常，方向機雖故障但未馬上轉向。之後轉向始將小
          客車推向北上車道路肩。那試問，小客車有四個輪子
          ，何以現場圖僅標示一條線？大客車有六個輪子，何
          以僅出現乙之輪痕？此部分未調查。
        2.該鑑定之意見亦有疑義：鑑定報告仍未認定二車之撞
          擊點在何處？如何從肇事圖看出來？其認定分向線上
          之中空式胎痕是大客車左前輪破損害之痕跡，查：因
          本件撞擊後大客車之方向機故障致產生衝入北上車道
          之結果，但從撞擊到毀損到轉向會有時間差，即撞擊
          後不會馬上轉向，有緩衝距離。縱如鑑定機關所說大
          客車車速約七十九公里，秒速約二十二公尺，即在零
          點幾秒鐘內大客車即會完成撞擊、往前、轉彎之動作
          ，因此不能以大客車之前輪曾在分向線上留下輪痕，
          即認定越線。其第三點第九行略稱「‧‧‧可研判大
          客車與小客車撞擊時，係跨越中央分向限制線，左車
          身行駛於『北上』內車道」，小客車輪痕與車體淺刮
          痕起點均始於南下車道內」，如前所述，撞擊剎那不
          可能馬上轉向，一定會往前滑行數公尺，該推論有邏
          輯上之謬論。
        3.再者，依道路交通事故現場圖所示，其於小客車車道
          上畫有一道距離分向線約一公尺之煞車痕，該煞車痕
          非大客車所有。蓋若係大客車左後輪所有，則右後輪
          的出痕在哪裡？
      若依兩鑑定單位意見之盲點：
        1.其均無法說明，何以兩造所提出之照片，清楚可見大
          客車之輪痕均出現南下車道。
        2.若該輪痕為大客車在自向車道所留下，則顯然就沒有
          越線問題，則鑑定機關所憑認之事實即屬有誤，所到
          出之結論，更非正確。
        3.另外，若二車正面相撞，大客車縱使方向機故障，車
          子依其肇事前原來之運動方向，理應直行，惟本件肇
          事後大客車行進方向變成左彎，可見於撞擊前大客車
          有左轉閃避之舉動：因自小客車亦想要駛其自向車道
          ，閃避不及而撞擊。因此亦有可能導致於分向線上撞
          擊。此可證明庚○○當時有緊急避難之舉動。惟就此
          事實，鑑定機關未斟酌。
        4.原判決對於上訴人所提出之前述疑點，並未說明其不
          採之理由，逕採認鑑定機關之意見，恐非正確。
    (3)從起訴狀至鑑定報告似乎都誤解照片之車痕，導致認定之
      結果不正確：
      依警卷之照片所示：
        1.照片所示油漬處（畫圓圈處），正好分向線有二道胎
          痕，其中一道由小客車之車道往右前方入大客車車道
          ，鑑定報告似乎即以此認定該胎痕是大客車所有，撞
          擊後始駛回其車道，此先敘明。
        2.事實上，仔細觀察：該處胎痕較小，應非大客車之胎
          痕，也就是該胎痕並非本件肇事車輛所留下，只是剛
          好出現再同一位置。蓋從照片所示，在油漬區右側有
          明顯之大客車「左」後輪之胎痕，其最初在大客車車
          道內之後往左前方彎入小客車車道，顯然撞擊點在大
          客車車道內。在大客車車道之「右」側亦留下一個往
          左彎之胎痕，應係大客車之右後輪。
        3.道路交通事故現場圖所示，在小客車車道上距分向線
          約一公尺處之煞車痕，非大客車所留下：此觀前述在
          撞擊點後大客車車道上有一往右之胎痕，可知該煞車
          痕是延續這車痕而來，是他車輛所留下。若謂該車痕
          是大客車所有，則其右後輪之煞車痕何在？處理警員
          事後在測量時，可能係夜間關係，沒有很清楚的觀察
          現場，導致陰錯陽差誤將他車輛之車痕視為大客車之
          車痕，致後來的鑑定都產生錯誤。
      再依上訴人於本件所提出現場放大之照片所示：
        1.雖然是影印，但是仍可約略大客車之胎痕，均在大客
          車之車道上。
        2.所謂之油漬區，就物體運動原理來看，撞擊之剎那，
          必定會往後彈，即油漬區及散落物應會出現在撞擊點
          之後面，準此：兩車撞擊點應在照面所示油漬區之前
          ，若再看車台痕之位置，應可確認撞擊點在大客車車
          道內。而因大客車之方向桿遭截斷而往左前方衝去，
          將小客車往前推擠，造成在分向線上及小客車車道上
          有明顯之刮地痕，此應係撞及後始產生之結果，絕非
          撞擊點。
      再看大客車撞擊之位置：
        1.大客車車頭約三分之二毀損，有就是小客車是朝大客
          車正面偏駕駛座處撞上去：兩車不是擦撞而是迎面對
          撞。若依鑑定會之意見，兩車於分向線撞擊，試想大
          客車之車身至少有一半在小客車之車道上。
        2.又觀大客車左車頭嚴重毀損與小客車車頭完全毀損之
          情形，可知兩車撞擊後大客車將小客車往前推擠，後
          來因方向機損毀偏左，乃將小客車刮地往左前推擠，
          所有小客車之車道上於撞擊點後方有明顯之刮地痕。
        3.因此二車係在大客車車道上對撞，不是在分向線上，
          大客車再撞擊前也沒有越線。
      另外：
        1.依庚○○之歷次筆錄，其均堅稱沒有越線，是小客車
          直接衝入他的車道不及閃避而撞上。
        2.再依曾俊哲之說辭更明確，就是小客車突然闖入大客
          車車道而撞擊，此說法與庚○○相同。
      另依道路現場圖所示：
        1.玻璃碎片散落在刮地痕之前面，更可徵撞擊點在刮痕
          及油漬區前面數公尺前。
        2.依現場圖於大客車車道上畫有一道十二‧四公尺之車
          痕，應係大客車之左輪所留下，準此當時確未越線。
    (4)原判決之認定有誤：
      原判決關於曾俊哲證述，採認錯誤：
        判決書第九頁略稱「證人曾俊哲‧‧‧，自小客車超越
        我之後，跟日統客運撞擊之後又反彈回來，是剛好在雙
        黃線上對撞，後又反彈回來。」，以此認定撞擊點在分
        向線上，此先敘明。證人曾俊哲於警訊筆錄略稱：「‧
        ‧‧至肇事地點一部自小客貨二Ｄ─四七八三與我同行
        同向行駛內側快車道，突然跨越雙黃線行駛至對向車道
        時，遇一部大客車一六○─ＦＢ沿西平路直行往斗六市
        區方向（北往南）行駛內側車道，兩車發生撞擊後我所
        騎乘之腳踏車遭該自小客貨車尾波及而撞擊我車車輪而
        肇事。」。其於相驗訊問筆錄略稱：「（大客車）為了
        閃避，方向盤打轉後就直接撞上人家的門。」。承上，
        曾俊哲所陳述之事實，與原判決上開論述之前提事實不
        同。
      原判決關於上訴人主張緊急避難之認定，應屬有誤：
        查，原判決認為若係緊急避難，大客車理應往其自向車
        道之慢車道方向避難，不可能是跨越到對向車道來避難
        ，合先說明。對此，如證人曾俊哲所證述自小客超車再
        撞擊前忽然跨越到對向車道（及大客車車道）之事實，
        可知對此突如其來之車輛，一般人瞬間之反應，應會採
        取與自小客車行進方向相反之方向避難，而當時自小客
        車斜著衝入大客車車道，大客車駕駛本能反映應會朝向
        對向車道（即左偏）閃避。而因自小客車駕駛於跨越對
        向車道見大客車到來，也趕緊要將車頭駛回自向車道，
        卻因來不及而撞上。承上，上訴人主張大客車朝自小客
        車車道方向避難，是合乎經驗法則及邏輯，原判決認為
        此抗辯無可採，有誤。
  (二)關於被上訴人請求數額部分：
    (1)上訴人有爭執之部分：慰撫金過高。甲○○、戊○○
      將來可受撫養費部分。丁○○將來可受撫養費部分。
    (2)理由：原審以何吉協、戊○○之前所經營之公司（獨立人
      格）之債務，來推論二人於年滿六十歲以後會無謀生能力
      及不能維持生活，此推論有問題。丁○○部分，其九十五
      年度尚有股利及利息收入，名下亦有車輛一部，尚有資力
      。另原判決亦未調查丁○○之學、經歷、目前工作及收入
      狀況，即以其目前之財產認定不足以維生，尚嫌無據。
  (三)關於何吉協之過失程度及二人肇事責任分攤之問題：
    (1)依刑事判決之認定，上訴人主張何吉協與有過失，且係較
      重之過失：
      查依交通大學之鑑定意見及鑑定人陳述之意見，可知何吉
      協亦與有過失：無照駕駛、酒精濃度過量、跨越分向線駛
      入來車道。對此，原判決對於無照駕駛之過失並未認定，
      而被上訴人於鈞院準備程序中亦承認何員確無駕照。既無
      駕照，應推定為無駕駛能力，若被上訴人認為其有駕駛能
      力僅係無監理機關之駕照，即應由被上訴人負舉證責任。
    (2)縱認上訴人庚○○有過失，其過失責任要輕於何吉協，兩
      方之過失責任比例應為何吉協八成，上訴人庚○○二成：
      雖鑑定意見認為上訴人庚○○有超速及跨越分向線之違
        規，有關此二點，上訴人之前已作詳細之說明。
      鑑定人及鑑定報告似以結果論來推定肇事責任：其係根
        據行車紀錄器之紀錄、撞及點在分向線上，似未考慮到
        「駕駛人本能閃躲之問題」，即肇事前一刻，駕駛庚○
        ○若發現前方對向來車有一駕駛搖擺朝其方向衝過來時
        ，其本能會做如何反應（註：依被上訴人在原審之主張
        ，何吉協先送同事回家，之後從肇事現場前之巷弄駛入
        西平路即發生事故，故極有可能因酒醉駕駛能力不佳於
        駛入西平路時控制不穩闖入來車道），其亦未參酌關鍵
        目擊證人曾俊哲偵查中之指述。
      承上，縱認上訴人庚○○有過失，上訴人認為其過失責
        任比為二成，非同為肇事責任之五成。
三、證據：除援用第一審所提證據外，補提出本院九十六年度交
    上訴字第一０二六號刑事判決影本一件為證。
乙、被上訴人方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補陳：
  (一)上訴人庚○○駕駛上訴人公司日統客運大客車，嚴重跨越系
    爭車禍路段分向限制線並超速行駛，具為系爭車禍之肇因，
    其就系爭車禍之發生確有重大過失。
    (1)上訴人庚○○駕駛系爭大客車超速部分：
      依雲林縣警察局交通隊道路交通事故初步分析研判表之調
      查分析所示，系爭路段之速限為五十公里，而上訴人庚○
      ○於案發後未幾，即於警詢時自承其於事發當時之駕駛時
      速為七十公里。另於原審刑事庭審理時，上訴人庚○○仍
      坦承超速行駛以致肇事；對照行車紀錄卡記載其行車時速
      為六十至七十公里間、系爭大客車之乘客游淑媛於事發當
      日之偵訊筆錄亦證稱「我認為日統客運車速過快」等語；
      參以上訴人庚○○已煞車達十二‧四公尺，被害人何吉協
      仍遭其駕駛大客車強力衝撞擠壓至駕駛座後方即七人座小
      客車中排座位，益證必係上訴人庚○○原駕車時速已然過
      快甚而早已超過其自承之時速七十公里，被害人始不堪瞬
      間巨大力道衝撞而遭擠壓向後易位。徵諸上情，上訴人庚
      ○○於本件事發當時夜間超速行駛之事實，要屬無疑，上
      訴人庚○○先則強稱其承認超速係於刑案基於本身利益之
      考量，應以客觀之數據作為判斷；復執詞否認行車紀錄器
      客觀上所顯示之車速以及歷次鑑定之綜合判斷；又指稱證
      人游淑媛係因僅上訴人日統客運具賠償能力始證稱上訴人
      庚○○車速過快云云，均屬空言，洵非可採。
    (2)上訴人庚○○駕駛系爭大客車跨越分向限制線部分：
      查上訴人庚○○駕駛系爭大客車，嚴重跨越系爭路段分
        向限制線行駛，有系爭道路交通事故現場圖、系爭車禍
        事故現場照片可資參照，並經台灣省嘉雲區車輛行車事
        故鑑定委員會、台灣省嘉雲區車輛行車事故覆議鑑定委
        員會及國立交通大學行車事故鑑定意見書綜合系爭車禍
        相關卷證資料表示鑑定意見，其鑑定之判斷過程說明或
        有大同小異之處，惟三次鑑定報告之結論則均屬相同，
        甚且鑑定人即國立交通大學教授吳宗修到庭接受交互詰
        問之證述亦明確表示上訴人庚○○駕駛之車輛確有跨越
        系爭路段分向限制線情事，自已足證上訴人庚○○駕駛
        系爭大客車跨越分向限制線之事實，要無疑義。至上訴
        人雖上訴質疑上揭三次鑑定報告之結論，實均係基於有
        利於上訴人庚○○駕駛系爭大客車之立場所為陳述，純
        屬推測之詞，尚乏實據，不足採信。
      且查，上訴人先則於其原審陳稱上訴人庚○○所駕駛大
        客車於對向車道所留之煞車痕，係為閃躲何吉協駕駛小
        客車蛇行所致，復又全盤否認於被害人何吉協往北向行
        駛之車道內之煞車痕為大客車所留，已然前後矛盾，立
        場搖擺。實則，依系爭車禍道路交通事故現場圖所示，
        於系爭二車輛撞擊前，上訴人庚○○駕駛大客車之左側
        車輪煞車痕已均在被害人何吉協往北向行駛之車道內，
        且該煞車痕更長達十二‧四公尺，煞車痕距離分向限制
        線則寬達一公尺；對照上訴人庚○○曾當面向被害人家
        屬陳稱，其早於遠處即目視何吉協車輛，並自承車速為
        七十公里，足見其早已跨越分向限制線超速駕駛多時，
        直至撞擊時猶如是，甚至全未減速，亦未改道，更證其
        對於系爭車禍之發生，具有重大過失。
      又查，反觀被害人何吉協所駕駛之小客車，於碰撞前均
        無任何煞車痕落於對向上訴人庚○○駕駛之車道內，殆
        其車輛於己方車道遭上訴人庚○○跨越分向限制線駕駛
        之大客車車頭中間及左前端撞擊後，因強大撞擊力道致
        何吉協所駕駛小客車車輪除左後輪外，餘均騰空飛起，
        待車輪返回地面後，除造成系爭路面摩擦痕跡外，更因
        先前衝撞持續之作用力，致何吉協之小客車遭向後推行
        達二十八‧六公里，何吉協並因此強力衝撞遭擠壓至其
        駕駛座後方座位，傷重不治死亡。上訴人庚○○駕駛大
        客車超速行駛並嚴重跨越分向限制線至對向車道，實屬
        無疑，為本件車禍發生之主要肇因，要無疑義。
      況查，姑不論上訴人庚○○對於所駕駛大客車就有無越
        過分向限制線一事僅表示「不知道」、「我沒有注意」
        ，渠亦無法明確證實並無越線。且上訴人庚○○既向被
        害人家屬陳稱其早於遠處即目視被害人何吉協所駕車輛
        ，而依當時現場路段之車況，上訴人庚○○駕駛之大客
        車所行車道前方並無其他車輛經過，上訴人實可提早自
        分向限制線上駛回己向車道，甚至向右行駛至其同方向
        之慢車道，以保安全，豈有明知恐與對向車道之車輛撞
        擊，仍逆向行駛於對向車道之理？益徵上訴人所謂「緊
        急避難」之辯陳，絕非屬實。
      證人曾俊哲於檢察署之訊問筆錄所陳：「（問：有無看
        到小客車越過雙黃對向車道？）是剛好在雙黃線上對撞
        ，後又反彈回來」，未證稱係何吉協所駕駛小客車先行
        闖入對向車道，此與臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
        會之鑑定結論相符，原審就此認定並無違誤。
  (二)上訴人爭執被上訴人請求數額部分：
    (1)本件被上訴人甲○○、戊○○、丁○○請求配偶或扶養義
      務人予以扶養，均僅以「不能維持生活」為其要件，核先
      敘明。
    (2)被上訴人甲○○承擔鴻荃興業有限公司之各項債務，均屬
      實在，業於原審歷歷指述；而其現僅以工廠技師身分打零
      工謀生，並無任何積蓄或財產，亦有九十五年度綜合所得
      稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單可稽。而其每月
      微薄薪資扣除清償債務之部分後，確所剩無幾，且另尚需
      扶養其配偶即被上訴人戊○○以及支應二名稚孫即被上訴
      人乙○○、丙○○之日常開銷，平日生活堪稱拮据。又被
      上訴人甲○○於達勞動基準法第五十四條所定六十歲之強
      制退休年齡後，並無任何退休金可領取；以其起訴時年已
      五十五歲觀之，於五年後即年滿六十歲而達強制退休年齡
      ，於斯時其非但仍尚有鉅額債務應為清償，並已屬不能維
      持生活且無謀生能力，符合受扶養之要件，要毋庸疑。
    (3)被上訴人戊○○除積欠稅款與健保費用外，現無工作，亦
      無任何積蓄或財產，此有其九十五年度綜合所得稅各類所
      得資料清單及財產歸屬資料清單可稽，其生活所需費用均
      仰賴其配偶即被上訴人甲○○提供，自已符合不能維持生
      活之受扶養要件，殆無疑問。
    (4)被上訴人丁○○平日需獨立扶養二名稚子即被上訴人乙○
      ○、丙○○，無力從事正常固定之工作，僅能靠零碎時間
      於工廠打零工賺取些微生活費貼補家用，惟仍多所不足甚
      而捉襟見肘，子女生活費尚需仰賴公婆供給，實已符合不
      能維持生活之受扶養要件，要屬無疑。
三、證據：援用第一審所提證據。
      理      由
一、被上訴人主張：上訴人庚○○係上訴人日統客運股份有限公
    司（下稱日統客運）之大客車司機，於民國（下同）九十四
    年八月三十日凌晨，駕駛日統客運所有車牌號碼一六○─Ｆ
    Ｂ號大客車，於雲林縣斗六市○○路五八二之七號前時，因
    超速行駛，且跨越分向限制線駛入來車道之過失，致與伊之
    子（父）何吉協所駕駛車牌號碼二Ｄ─四七八三號自用小客
    車碰撞，致何吉協傷重不治死亡，上訴人日統客運係庚○○
    之僱用人，本件車禍係庚○○執行職務時所發生，爰依民法
    第一百八十四條第一項前段、第二項、第一百八十八條第一
    項、第一百九十二條第一項、第二項及第一百九十四條之規
    定，請求上訴人連帶給付被上訴人甲○○二百四十二萬八千
    六百六十一元、被上訴人戊○○二百零九萬八千四百五十七
    元、被上訴人丁○○二百六十四萬六千九百八十元、被上訴
    人乙○○二百三十一萬二千五百八十二元、被上訴人丙○○
    二百三十五萬三千六百九十二元，及加算法定遲延利息等語
    （原審判決命上訴人連帶給付甲○○、戊○○、乙○○、丙
    ○○各一百一十一萬四千三百三十一元、九十四萬九千二百
    二十九元、一百零五萬二千一百二十五元、一百零七萬六千
    八百四十六元本息，駁回被上訴人其餘請求，被上訴人就其
    敗訴部分未上訴，此部分已告確定，本院審判範圍，乃上訴
    人敗訴部分，核先說明）。
二、上訴人則以：上訴人庚○○車禍發生當時並未跨越分向限制
    線行駛，且未超速，就車禍之發生並無過失，縱認庚○○有
    過失，其責任亦屬輕微，何吉協與有過失，何吉協應負八成
    責任，又被上訴人請求之慰撫金過高，而甲○○、戊○○、
    丁○○並非無謀生能力及不能維持生活等語，資為抗辯。
三、查被上訴人主張，上訴人庚○○係上訴人日統客運雇用之大
    客車司機，於九十四年八月三十日凌晨，駕駛日統客運所有
    ，車牌號碼一六○─ＦＢ號大客車，沿雲林縣斗六市○○路
    由北往南方向行駛，該路段限速時速五十公里以下，當時天
    候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良
    好，於凌晨一時十五分許，行經該路五八二之七號前，以時
    速七十公里之速度行駛，與何吉協所駕駛車牌號碼二Ｄ─四
    七八三號自用小客車發生碰撞，何吉協受有頭部多處挫裂傷
    、骨折（顳部挫裂傷、下巴挫裂傷）、胸部多處挫傷、右側
    肋骨多根骨折、腹部挫裂傷、四肢多處挫裂傷、多處骨折等
    傷害，經送往台大醫院雲林分院救治後，因顱內出血傷重不
    治死亡等之事實，為上訴人所不爭執，並有道路交通事故現
    場圖、雲林縣警察局交通隊道路交通事故初步分析研判表、
    原審法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽（見原審卷第四一
    至四二頁、原審六簡調字卷第十二至十七頁），被上訴人此
    部分主張，堪信為真實。
四、茲被上訴人主張，因上訴人庚○○之超速、越線駕駛之過失
    ，致何吉協死亡，依侵權行為之規定，對其等應負賠償之責
    ，上訴人日統客運則應與庚○○連帶賠償等語，上訴人則否
    認有侵權行為之事，並以前開情詞置辯，是本件應審究者，
    乃：(一)上訴人庚○○就本件車禍是否有過失？(二)被害人何吉
    協是否與有過失？過失比例為何？(三)被上訴人甲○○、戊○
    ○、丁○○、乙○○、丙○○得請求賠償之金額各為何？
五、經查：
  (一)上訴人庚○○就本件車禍是否有過失：
    (1)按當事人主張之事實，經他造於準備書狀內或言詞辯論時
      或在受命法官、受託法官前自認者，無庸舉證；自認之撤
      銷，除別有規定外，以自認人能證明與事實不符或經他造
      同意者，始得為之，民事訴訟法第二百七十九條第一項、
      第三項分別定有明文。查上訴人庚○○於原審言詞辯論時
      自認超速之事實，於刑事庭審理時，亦坦認超速行駛致肇
      事等情，此有本院九十六年度交上訴字第一０二六號刑事
      判決可稽（見本院卷第六六頁背面），上訴人於本院審理
      時否認超速，既未證明其自認與事實不符，或經他造同意
      其撤銷該自認，其撤銷自認，不生效力，上訴人否認超速
      之事實，自無可採。
    (2)上訴人又辯稱，其駕駛之大客車未駛入來車道內。查：
      被害人何吉協所駕駛之自小客車，係沿西平路南往北方
        向直行，上訴人庚○○所駕駛之大客車，則係沿西平路
        北往南直行。證人曾俊哲於檢察官偵查時證稱：「肇事
        前我在斗六市虎溪里要往莿桐的方向，自小客車超越我
        之後，跟日統客運撞擊之後又反彈回來，剛好在雙黃線
        上對撞，後又反彈回來。」等語（見刑事相驗卷第四八
        頁），而道路交通事故現場圖及現場照片顯示，肇事路
        段北上車道靠近分向限制線處有一長約０‧九五公尺之
        刮地痕，在分向限制線上另有一條長約三‧八公尺之刮
        地痕（見相驗卷第十四、二四至二八頁照片），其中北
        上車道靠近分向限制線處有一長約０‧九五公尺之刮地
        痕，該刮地痕呈向下深挖地面之痕跡，係車輛對撞時，
        因避震系統吸收撞擊力瞬間急速下沉，致使底盤較低部
        位刮摳地面所造成，則北上車道靠近分向限制線處長約
        ０‧九五公尺之刮地痕之位置，應係兩車迎面撞擊之位
        置。該撞擊位置位在北上車道靠近分向限制線，該車道
        係被害人何吉協之行駛車道，兩車在此撞擊，應可認定
        當時上訴人庚○○駕駛之營業大客車，係跨越分向限制
        線而行駛。
      就本件車禍，檢察官曾將相關卷證，送請臺灣省嘉雲區
        車輛行車事故鑑定委員會鑑定，認定：「何吉協飲用酒
        類超過法定標準值駕駛自用小客車，且夜間跨越分向限
        制線，駛入來車道不當，為肇事原因。被告庚○○嚴重
        超速行駛且夜間跨越分向限制線，駛入來車道不當，同
        為肇事原因」，有該會九十四年十一月十七日嘉雲鑑字
        第○九四五八○五八二Ｃ號函及所附鑑定意見書可稽（
        見相驗卷第八八至九一頁）。嗣該署再送請臺灣省車輛
        行車事故覆議鑑定委員會就該鑑定覆議，該會亦認定：
        「何吉協夜晚酒精濃度超過法定值駕駛自小客車，與庚
        ○○夜晚駕駛營業大客車嚴重超速行駛，均跨越分向限
        制線侵入對向來車道行駛不當，同為肇事原因」，有該
        會九十五年六月一日府覆議字第○九五○一○○三一五
        號函附卷可稽（見相驗卷第一三五頁反面、原審卷第七
        一頁），嗣於原審刑事庭審理庚○○過失致死案件時，
        囑託國立交通大學就本件事故責任進行鑑定，其意見亦
        認為：「現場所留之深刮痕係車輛對撞時，因避震系統
        吸收撞擊力瞬間急下沉，而使底盤較低部位刮摳地面所
        造成，肇事大客車後輪屬於雙軸、複輪，足以留下大形
        式之胎痕，可以研判大客車在與小客車撞擊時，係跨越
        中央分向限制線，左車身行駛於北上內車道。綜合研判
        ：何吉協無照駕駛、體內酒精濃度過量駕駛小客車，與
        庚○○駕駛大客車超速行駛，均跨越分向限制線駛入來
        車道，同為肇事原因」，此有該大學九十六年三月二十
        三日交大管運字第○九六○○○四五五四號函及所附鑑
        定意見書可按（見原審卷第一一一至一一二頁）。
      鑑定人（國立交通大學教授）吳宗修於刑事庭交互詰問
        時，證稱：「（辯護人問：本件它們的撞擊點是在哪個
        位置？）最準的是在二十五、二十六頁這個，白白的東
        西就是廂型車前底盤下的東西，撞擊的那一霎那兩輛車
        都在雙黃線上，兩輛車都有壓線，撞的時候位置這個就
        是小客車車頭沈下去挖起來，如果我們看車禍的時候會
        這樣，撞擊的時候所有動力前面後面都凹，凹完之後它
        已經沒有地方凹，但是慣性它一定要往前，沒有地方去
        的時候，怎麼辦，它有避震器，所以兩輛車都會敬禮，
        敬禮之後就麻煩了，比較輕比較慢的那叫動能比較少，
        那會倒大霉，因為車大或是速度快，車子會敬禮，但是
        不會很大，因為我會推你，你會很慘，因為你會很低，
        因為我會打你，所以會從水泥地或是柏油路面挖起來，
        這經過比對就會知道，小車的車頭會挖地面」等語（見
        原審刑事卷第一一四頁）。
      綜合上開三項鑑定結果，及鑑定人之陳述，堪認上訴人
        庚○○確有跨越分向限制線，駛入來車道之過失。上訴
        人辯稱於車禍發生時庚○○未跨越分向限制線行駛云云
        ，不足採信。又上訴人另抗辯縱有跨越分向限制線行駛
        之情形，亦係緊急避難行為云云，惟查：本件撞擊地點
        係位於分向限制線上，被害人何吉協所駕駛之自小客車
        僅部分車身跨越分向限制線至對向車道，其尚有部分位
        於原車道上，本件肇事現場為四線車道，有道路交通事
        故現場圖可佐，上訴人庚○○如為閃避何吉協之自小客
        車，應往右閃避至同向慢車道上，非朝何吉協之來車方
        向行駛，此部分抗辯，亦不足採。
    (3)按行車速度，依速限標誌之規定，不得超速行駛。汽車在
      劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，道路交
      通安全規則第九十三條第一項、第九十七條第一項第二款
      分別定有明文。上訴人庚○○領有駕駛執照駕駛汽車多年
      ，自應熟悉上開規定，而依當時情況天候晴、夜間有照明
      、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，上訴人
      庚○○並無不能注意之情事，竟疏未注意上開規定，超速
      並跨越分向限制線行駛致肇事。其對於本件車禍發生有過
      失乙節，堪以認定。
  (二)被上訴人甲○○、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○得請求
    賠償之金額：
    (1)按因過失不法侵害他人之權利者，應負損害賠償責任。受
      僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行
      為人連帶負損害賠償責任。不法侵害他人致死者，對於支
      出醫療及增加生活上需要之費用或殯葬費之人，亦應負損
      害賠償責任。被害人對於第三人負有法定扶養義務者，加
      害人對於該第三人亦應負損害賠償責任。不法侵害他人致
      死者，被害人之父、母、子、女及配偶，雖非財產上之損
      害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百八十四條第一
      項前段、第一百八十八條第一項前段、第一百九十二條、
      第一百九十四條分別定有明文。被害人何吉協因上訴人庚
      ○○之過失行為而死亡，被害人何吉協死亡之結果與上訴
      人庚○○之過失行為間，即有相當因果關係，庚○○應負
      過失侵權行為責任，而上訴人庚○○為上訴人日統客運之
      受僱人，其於載送乘客時發生本件侵權行為，日統客運即
      應連帶賠償責任。而被上訴人甲○○、戊○○為被害人何
      吉協之父、母，被上訴人丁○○為其配偶、被上訴人乙○
      ○、丙○○為其子，有戶籍謄本可按（見原審九十五年六
      簡調字第二十號卷，第十二至十五頁），則被上訴人請求
      上訴人連帶賠償損害，自屬於法有據。至其請求之各項賠
      償，是否准許，分述如次：
    (2)醫療費用部分：
      被上訴人甲○○主張，因何吉協車禍受傷，支出醫療費二
      千八百二十一元，已據其提出醫療費用收據為證（見原審
      六簡調字卷第二十五頁），復為上訴人所不爭執，此部分
      請求，應予准許。
    (3)殯葬費用部分：
      被上訴人甲○○主張，因何吉協死亡，支出殯葬費四十五
      萬九千五百二十元，已據其提出殯葬費用收據為證（見同
      卷第二十六至三十三頁），上訴人亦不爭執其數額。且核
      其各項支出，亦屬一般喪葬之必要支出，此部分請求，應
      予准許。
    (4)扶養費用部分：
      按直系血親相互間互負扶養之義務。夫妻互負扶養之義
        務，其負扶養義務之順序與直系血親卑親屬同，其受扶
        養權利之順序與直系血親尊親屬同。負扶養義務者有數
        人，而其親等同一時，應各依其經濟能力，分擔義務。
        受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限，
        前項無謀生能力之限制，於直系血親尊親屬不適用之。
        因負擔扶養義務而不能維持自己生活者，免除其義務。
        扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義務
        者之經濟能力及身分定之。民法第一千一百一十四條第
        一款、第一千一百一十五條第三項、第一千一百一十六
        條之一、第一千一百一十七條、第一千一百一十八條前
        段、第一千一百一十九條分別定有明文。是直系血親尊
        親屬，如不能以自己財產維持生活者，即有受扶養之權
        利，不以無謀生能力為必要。又夫妻履行共同生活，婚
        姻生活方能維持美滿幸福，故夫妻同居義務實乃維護婚
        姻生活之基本要件。履行同居生活，則夫妻非互負生活
        保持之扶養義務不可，扶養對方，亦即保持自己之婚姻
        生活，其扶養之程度與自己之生活程度相同，是為夫妻
        互負共同生活之義務。從而，受扶養權利之妻或夫方，
        亦與直系血親尊親屬同，不以無謀生能力為必要。最高
        法院著有七十九年度台上字第二六二九號判例可參照。
      被上訴人甲○○為何吉協之父，依甲○○之財產所得明
        細表所示，其雖有翔冠企業有限公司及鴻荃興業有限公
        司之投資各一筆，然鴻荃興業有限公司已因積欠五百萬
        餘元之稅金及其他債務而歇業，有上訴人所不爭執之欠
        稅總歸戶查詢情形表、營業稅稅籍資料查詢作業等件可
        憑（見原審卷第一四二至一四九頁），而翔冠企業有限
        公司之法定代理人現亦非為被上訴人甲○○，是其主張
        自六十歲後有不能維持生活之情事，應屬可採，上訴人
        抗辯甲○○非不能維持生活云云，並無可信。被上訴人
        甲○○為三十九年一月二十五日生，於事發時年為五十
        五歲七月，除被害人何吉協外另育子女一人，有戶籍謄
        本可稽，依九十四年度台灣地區簡易生命表所示，其平
        均餘命尚有二三‧七八年，其主張於年滿六十歲得受扶
        養之年數為一七‧九九年，應屬可採。又被上訴人戊○
        ○無維持生活之能力，詳如後述，自應由子女共二人平
        均負擔對於被上訴人甲○○之扶養義務，被上訴人主張
        扶養金額，按九十三年度所得稅法規定之扶養親屬寬減
        額每年以七萬四千元為標準，此數額按諸現今物價並無
        過高，亦為上訴人所同意，則依霍夫曼式計算法扣除中
        間利息後，被上訴人甲○○得請求之扶養費額為四十八
        萬三千六百四十六元（計算式為：[74,000×12.000000
        00+74,000×0.99×（13.00000000-00.00000000）] ÷
        2=483,646，元以下四捨五入，下同）。則其請求四十
        六萬六千三百二十元，自屬有理由。
      被上訴人戊○○為被害人何吉協之母，其於九十五年度
        雖有薪資所得十五萬六千二百零五元、汽車一輛及鴻荃
        興業有限公司之投資一筆，然該公司已呈歇業狀態，已
        如前述，則依其所有之財產尚不足以維持生活，需受他
        人扶養，上訴人抗辯戊○○非不能維持生活云云，自無
        可採。又被上訴人戊○○係四十一年八月十二日生，於
        本件侵權行為發生時，為五十三歲，除被害人何吉協外
        ，另育已成年之子女一人，有戶籍謄本可稽，依九十四
        年度台灣地區簡易生命表所示，其平均餘命尚有二十九
        ‧九八年，其主張得受扶養之年數為二十八‧九年，應
        屬可採。又被上訴人甲○○現為五十五歲，於六十歲後
        即無扶養能力，是被上訴人戊○○以其二十八‧九年之
        餘命，於第一年至第五年應受配偶及子女共三人扶養，
        自第六年至第二十八‧九年應受其子女二人扶養，依每
        年七萬四千元為計算扶養費之標準，按霍夫曼式計算法
        扣除中間利息後，其前五年得請求之扶養費損害額為十
        一萬二千五百八十八元（計算式為：74,000×4.00000
        000÷3 =112,588），第六年至第二十八‧九年得請求
        之扶養費損害額為五十萬三千七百五十九元（計算式為
        ：[74,000×17.00000000 +74,000×0.9×（18.000000
        00－00.00000000）]÷2=672,641，74,000×4.0000000
        0÷2=168,882，672,641-168,882 =503,759），共計六
        十一萬六千三百四十七元。被上訴人戊○○請求五十九
        萬八千四百五十七元，為有理由。
      被上訴人丁○○為被害人何吉協之配偶，其九十五年之
        收入僅股利所得三千九百六十五元、利息所得二千二百
        一十二元，名下財產僅汽車一輛，其所有之財產確已不
        能維持生活；而夫妻受扶養之要件僅以不能維持生活為
        已足，不以無謀生能力為要件，被上訴人丁○○主張有
        受被害人何吉協扶養之權利，應屬可採。又被上訴人丁
        ○○為六十三年十二月二十八日生，於本件事故發生時
        為三十歲八月又二天，而被害人何吉協為五十七年九月
        十五日生，有戶籍謄本可證，被害人何吉協於事故發生
        時為三十六歲十一月，被害人何吉協如未因本件車禍死
        亡，於六十歲退休時，被上訴人丁○○得再受其扶養二
        十三‧一三年，以每年七萬四千元作為標準，按霍夫曼
        式計算法扣除中間利息，再扣除其子即被上訴人乙○○
        、被上訴人丙○○成年後負擔之扶養義務，被上訴人丁
        ○○得請求之金額應為九十三萬四千八百四十三元。（
        計算式如原判決附表所示）。
      被上訴人乙○○為被害人何吉協之子，八十八年九月二
        十七日生，至成年時尚有十四‧０八年，而被上訴人丁
        ○○已有不能維持生活之情形，依民法第一千一百一十
        八條之規定得免除其扶養義務，由被害人何吉協單獨負
        扶養義務。以每年七萬四千元為計算扶養費之標準，按
        霍夫曼式計算法扣除中間利息後，其得請求之扶養費損
        害額為八十萬四千二百四十九元（計算式為：74,000×
        10.00000000 +74,000×0.08×（11.00000000-00.0000
        0000）=804,249）。
      被上訴人丙○○為被害人何吉協之子，九十年七月六日
        生，至成年時尚有十五‧八八年，而被上訴人丁○○得
        免除其扶養義務，業如上述，至於被上訴人乙○○於成
        年後對於被上訴人丙○○固負有扶養義務，然依民法第
        一千一百一十五條第一項之規定，其扶養順序尚列於被
        害人何吉協之後，仍應由被害人何吉協獨自負扶養義務
        。依每年七萬四千元為計算扶養費之標準，並按霍夫曼
        式計算法扣除中間利息後，其得請求之扶養費損害額為
        八十八萬一千五百零八元（計算式為：74,000×11.000
        00000 +74,000×0.88×（11.00000000-00.00000000）
        =881,508）。丙○○請求八十五萬三千六百九十二元，
        應予准許。
    (5)精神慰撫金部分：
      被上訴人甲○○、戊○○為被害人之父母，因上訴人庚
        ○○之過失，白髮人送黑髮人；被上訴人丁○○為被害
        人何吉協之配偶，年僅三十即喪夫；被上訴人乙○○、
        丙○○為何吉協之子，幼年失怙，精神上均遭受相當程
        度痛苦，其等自得依民法第一百九十四條規定請求上訴
        人給付相當之精神上損害賠償。
      審酌被上訴人甲○○為國中畢業、被上訴人戊○○為國
        小畢業、被上訴人丁○○為高中畢業、被上訴人乙○○
        、丙○○均仍就讀國小，渠等上述經濟情況，被上訴人
        乙○○、被上訴人丙○○均無任何財產，上訴人庚○○
        名下與他人共有土地一筆，並有汽車一輛，上訴人日統
        客運資本總額為一億元，有兩造之財產所得明細表、公
        司登記資料查詢表在卷可參（見原審卷第一一六至一二
        一、一八九頁），認被上訴人各得請求一百三十萬元之
        非財產上精神慰撫金。
    (6)基上，被上訴人甲○○請求給付醫療費用二千八百二十一
      元、殯葬費用四十五萬九千五百二十元、扶養費用四十六
      萬六千三百二十元及精神慰撫金一百三十萬元，合計二百
      二十二萬八千六百六十一元；被上訴人戊○○請求給付扶
      養費用五十九萬八千四百五十七元及精神慰撫金一百三十
      萬元，合計一百八十九萬八千四百五十七元；被上訴人丁
      ○○得請求扶養費用九十三萬三千五百九十八元及精神慰
      撫金一百三十萬元，合計二百二十三萬三千五百九十八元
      ；被上訴人乙○○得請求扶養費用八十萬四千二百四十九
      元及精神慰撫金一百三十萬元，合計共二百一十萬四千二
      百四十九元；被上訴人丙○○得請求扶養費用八十五萬三
      千六百九十二元及精神慰撫金一百三十萬元，合計二百一
      十五萬三千六百九十二元。
  (三)被害人何吉協就本件車禍與有過失：
    (1)本件車禍之撞擊地點，位於分向限制線上，被害人何吉協
      亦有跨越分向限制線行駛之情形，又其於車禍發生後，經
      送醫急救測得血中酒精濃度為二百九十八‧九mg /dL，換
      算後相當於呼氣酒精濃度每公升一‧四二毫克乙節，有台
      大醫院雲林分院急診檢驗單可憑（見相驗卷第十七頁），
      何吉協已達不能安全駕駛之程度，被害人何吉協無照駕駛
      、體內酒精濃度過量駕駛小客車，與庚○○駕駛大客車超
      速行駛，均跨越分向限制線駛入來車道，同為肇事原因，
      已見上開三項鑑定為相同之認定，是被害人何吉協就本件
      車禍之發生亦有過失，甚為明確。
    (2)按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠
      償金額或免除之，民法第二百一十七條第一項定有明文。
      是本院審酌庚○○與何吉協均同為肇事原因，過失程度略
      同原因力相等，認二人於損害發生均應負二分之一之過失
      責任。
    (3)被害人何吉協就本件車禍之發生應負二分之一之過失責任
      ，爰減輕上訴人之賠償金額二分之一，是被上訴人甲○○
      、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○得請求之金額，依序
      應為一百一十一萬四千三百三十一元、九十四萬九千二百
      二十九元、一百一十一萬六千七百九十九元、一百零五萬
      二千一百二十五元及一百零七萬六千八百四十六元。
  (四)再按，強制汽車責任保險法因汽車交通事故死亡之請求權人
    ，為受害人之遺屬，其第一順位為被害人之父母、子女及配
    偶。同一順位之遺屬有數人時，按人數平均分配保險給付或
    補償。保險人於被保險汽車發生汽車交通事故時，依本法規
    定對請求權人負保險給付之責。保險人依本法規定所為之保
    險給付，視為被保險人損害賠償金額之一部分；被保險人受
    賠償請求時，得扣除之，強制汽車責任保險法第十一條第一
    項第二款、第二項、第二十五條第一項、第三十二條分別定
    有明文。被上訴人等人於本件車禍事故發生後，已由被上訴
    人丁○○受領強制汽車責任保險之理賠金一百五十萬元，此
    為被上訴人所自承。依上說明，其得請求之賠償，即應扣除
    ，而扣除之方式，因該一百五十萬元並非不可分，依民法第
    二百七十一條關於可分債權債務之規定，應由被上訴人五人
    平均分擔扣除，即各扣除三十萬元，扣減後，被上訴人甲○
    ○、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○得請求上訴人給付之
    金額，分別為八十一萬四千三百三十一元、六十四萬九千二
    百二十九元、八十一萬六千七百九十九元、七十五萬二千一
    百二十五元及七十七萬六千八百四十六元。又被上訴人丁○
    ○部分，原審因將前開強制保險金一百五十萬元全數認定由
    其取得，經扣抵後已無餘額，因而駁回其請求，因其並未上
    訴，本院就此部分，即無從為其有利之判決，附此敘明。
六、從而，被上訴人甲○○、戊○○、乙○○及丙○○依侵權行
    為之法律關係，分別依序請求上訴人連帶給付八十一萬四千
    三百三十一元、六十四萬九千二百二十九元、七十五萬二千
    一百二十五元及七十七萬六千八百四十六元，及均自九十五
    年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    範圍內，為有理由，應予准許。逾此所為請求，為無理由，
    應予駁回。原審就超過上開應准許部分，為上訴人敗訴之判
    決，並為假執行之宣告，自有未洽。上訴意旨就此部分指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，爰判決如主文第一
    、二項所示。至於上開應准許部分，原審判命上訴人給付，
    並依兩造之聲請，酌定相當金額而分別為准、免假執行之宣
    告，核無違誤，上訴意旨，就此部分，仍執陳詞，指摘原判
    決不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及證據資料，核
    與本件判決結果不生影響，不予一一論述，併予敘明。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第八十五條第
    一項前段、第二項、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
上訴人如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
狀，未表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書
（須附繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，
始得上訴。
被上訴人不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
