【裁判字號】    96,上易,222
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  96年度上易字第222號
上  訴  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  曾志青  律師
複 代 理人  邱銘  律師
訴訟代理人  丙○○
視同上訴人  甲○○
訴訟代理人  王成彬  律師
被 上 訴人  乙○○
訴訟代理人  王正宏  律師
複 代 理人  黃昭雄  律師
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國96
年7月24日臺灣臺南地方法院所為第一審判決（95年度訴字第140
2號）提起上訴，本院於97年7月22日言詞辯論終結，因事實尚有
欠明瞭之處，應命再開言詞辯論，並指定於97年8月14日上午10
時20分，在本院民事第一法庭續行準備程序，上訴人遠雄人壽保
險事業股份有限公司應提出原審共同被告盧惠卿侵占保戶繳費支
票之正反面影本資料，上訴人甲○○應就作成被上訴人要保書之
相關事項到庭說明，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    5     日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                                      書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
