【裁判字號】    96,訴,3964
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    有關土地事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03964號
原      告  甲○○
被      告  桃園縣八德市公所
代  表  人  乙○○（市長）
訴訟代理人  蔡榮德  律師
參  加  人  申賀建設有限公司
代  表  人  丙○○
上列原告與被告間因有關土地事務事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
申賀建設有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣申賀建設有限公司（下稱申賀公司）於桃園縣八德市○○
    段934- 1地號土地上開發建築，經申賀公司地籍測量發現基
    地旁已使用數年之既成水溝用地，有部份占用到其建築基地
    之虞，該里鄰長、里民恐申賀公司變更水溝之水流流向，致
    雨天淹水，乃連署向被告桃園縣八德市公所提出陳情。被告
    乃於民國（下同）95年2 月13日及同年2 月21日安排兩次會
    勘，並協調申賀公司與瑞德里第5 、6 鄰住戶兩方作成協議
    。嗣被告於96年8 月3 日以德工字第0960018313號函：「…
    說明：…三、本所係依貴公司立具切結書據以核發該建築物
    公共設施查驗證明書，請依切結書內容辦理。…。」，原告
    不服，提起訴願遭駁回，遂向本院提起行政訴訟，請求撤銷
    被告機關核發予申賀公司之上揭公共設施查驗證明書。
三、本院認本件撤銷訴訟之結果，將影響參加人之權利或法律上
    之利益，爰依職權命參加人獨立參加本件訴訟（本件並已定
    97年9 月4 日上午9 時30分於本院第6 法庭行言詞辯論），
    爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   林文舟
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8    月     5     日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
