【裁判字號】    97,簡,322
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00322號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局間因汽車運輸業管理規則
事件，上訴人對於中華民國97年7 月15日本院97年度簡字第322
號判決，提起上訴，本院裁定如下：按對簡易訴訟事件之判決提
起上訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之原則性法
律見解者，應定期命補正，如不於期間內補正，原高等行政法院
應以裁定駁回之，為行政訴訟法第246 條第2 項、第3 項明文規
定。本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件
所涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後7 日內具狀補正，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官   林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官   林俞文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
