【裁判字號】    96,訴,3521
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03521號
原      告  建誠瀝青股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  張振興律師
被      告  臺北市政府工務局水利工程處
代  表  人  乙○○（處長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列原告因政府採購法事件，不服臺北市政府中華民國96年8 月
15日訴96016 號採購申訴審議判斷書，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ‧‧‧三、原告或被告無當事人能力者。」為行政訴訟法第
    107 條第1 項第3 款所明定。
二、本件原告因政府採購法事件，不服臺北市政府民國（下同）
    96年8 月15日訴96016 號採購申訴審議判斷，提起行政訴訟
    。經查經濟部商工登記資料公式查詢系統並無起訴狀所載原
    告公司之登記資料（見本院卷第76頁），難認其具有法人人
    格。復經本院審判長以96年度訴字第3521號裁定命其於7 日
    內應提出最新公司登記事項卡補正原告公司正確名稱、營業
    所在及代表人之姓名、住所，該裁定已於97年7 月14日送達
    原告，有送達證書可稽。原告迄未補正，應認原告無當事人
    能力，揆之首揭法條規定，其訴顯不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107 條第1 項第3 款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    5     日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    5     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
