【裁判字號】    97,消債更,45
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債更字第45號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    5      日
              民事第五庭    法      官    林妙黛
附表：
1.說明是否曾經法院裁定開始清算程序或宣告破產? 若有，應陳
  報該法院、案號及進行狀況。（前已命補正，惟未補正）
2.說明聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應註明該債務人之
  姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種類及擔保。（前
  已命補正，惟未補正）
3.說明除聲請前與協商銀行成立之債權債務契約外，於聲請前2
  年內有無其他無償行為，有害及債權人之權利? 聲請前2年有
  無其他有償行為，於行為時明知係有害及債權人之權利，且受
  益人於受益時亦知其情事? 有無其他雙務契約尚未履行完畢?
  （前已命補正，惟未補正）
4.說明聲請人目前有無土地、房屋、股票、存款等財產? 並應檢
  附國稅局最新之財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各
  類所得資料清單（勿提扣繳憑單）、97年度各月之薪資單。（
  前已命補正，惟未補正）
5.提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
  券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。（前已命補正
  ，惟未補正）
6.提出95年8月起至聲請更生前之房屋租賃契約書影本及繳納租
  金之收據或匯款證明。（前已命補正，惟未補正）
7.提出配偶鄭丞良、受扶養人鄭吏伸、鄭喬勻之國稅局95、96年
  度綜合所得稅各類所得資料清單（勿提扣繳憑單）、最新之財
  產歸屬資料清單、配偶鄭丞良之97年度各月薪資單或薪水帳戶
  存摺影本。（前已命補正，惟未補正）。
8.提出受扶養人鄭吏伸、鄭喬勻自95年4月起至聲請更生前，學
  費、餐費、伙食費、保險費支出之收據或匯款證明。（前已命
  補正，惟未補正）
9.說明聲請人積欠大眾銀行、中國信託商業銀行、玉山商業銀行
  之債務是否已清償完畢? 如已清償完畢，應提出收據或匯款證
  明；如未清償完畢，應將前開銀行列入債權人清冊，並提出依
  法定程式記載之債權人清冊（應詳細列明債權人姓名或名稱、
  地址、現存實際債權數額、是否有擔保或優先權、債權之種類
  、債權發生原因等）。
10.說明聲請人於96年9月、10月間在何公司工作? 薪資為何?並
   提出薪資單或薪水帳戶存摺影本。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                            書  記  官     陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
