【裁判字號】    97,消債更,547
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第547號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        28號.
上列聲請人與相對人台灣土地銀行股份有限公司、渣打國際商業
銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司、國泰世華
商業銀行股份有限公司、臺灣銀行股份有限公司、永豐信用卡股
份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有
限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公司、元大商業銀行股份有
限公司間聲請消費者債務清理之更生事件，聲請人應於收受本裁
定送達十日內補正下列事項到院，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。應補正之事項：
一、提出聲請人向財團法人金融聯合徵信中心申請之債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。
二、陳報聲請人是否對他人有債權存在？若有，提出債務人清冊
    ，並註明各債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原
    因、種類及擔保。
三、提出聲請人向最大債權銀行申請之依協商約定已按各期清償
    之金額及證明，另陳報自何時起未清償。
四、提出聲請人97年度各月之薪資單。
五、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
    券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
六、提出最近2年內，聲請人從事國外股票及國內外期貨、基金
    投資買賣之明細及證明文件。
七、陳報聲請前2年，聲請人生活費支出之項目為何？各該項目
    之金額為何？並提出相關收據或繳費明細。
八、提出聲請前2年，聲請人繳納勞健保費之收據。
九、陳報聲請人支付看護費用之期間為何?
十、提出於水、電、瓦斯公司網站查詢之聲請前2年，聲請人之
    繳費明細。
十一、陳報設於同一戶籍之劉志雄、李慧貞、劉駿男就家計之負
      擔程度及計算方式。
十二、提出劉志雄、劉駿男及受扶養人劉李秀卿、劉思佑之財產
      及收入狀況說明書（參考所附遞狀須知），並檢附國稅局
      最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得
      資料清單，另提出劉志雄、劉駿男之97年度各月之薪資單
      或薪資帳戶存摺影本。
十三、陳報受扶養人劉思佑每月生活費支出之項目為何？各該項
      目之金額為何？又聲請人與生母就前開費用之負擔程度及
      計算方式為何？並提出相關收據或繳費明細。
十四、陳報受扶養人劉李秀卿有無領取敬老津貼、身心障礙者補
      助或其他給付？若有，並註明其期間及金額及提出相關證
      明文件。
十五、陳報除劉志雄外，受扶養人劉李秀卿是否尚有其他子女？
      又聲請人除弟弟劉駿男外，是否尚有其他兄弟姐妹？
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
