【裁判字號】    97,消債更,495
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第495號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。次按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址雖係設於「臺北市中正區○○
    ○路○段284巷11號2樓」，有戶役政資訊連結作業個人基本
    資料查詢乙份在卷可稽，惟聲請人於聲請狀內填載之住所地
    址則為「臺北縣永和市○○路138巷2號4樓」，復陳稱：伊
    為減輕租金負擔，已於97年4月中旬搬遷至「臺北縣永和市
    ○○路138巷2號4樓」等語，並提出新舊租賃契約各乙份為
    憑，是其主觀上已無久住原租屋處即「臺北市中正區○○○
    路○段284巷11號2樓」之意思，客觀上亦確已遷住於新租屋
    處即「臺北縣永和市○○路138巷2號4樓」，依上開裁定意
    旨，自應以聲請人所陳報之住所地即「臺北縣永和市○○路
    138巷2號4樓」為其住所，是依消費者債務清理條例第5條第
    1項規定，自應由臺灣板橋地方法院專屬管轄，茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、至於保全處分之聲請，係法院就更生或清算之聲請為裁定前
    ，因利害關係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對
    債權人行使權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之
    聲請割裂處理，爰一併移轉管轄，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
