【裁判字號】    97,聲,1824
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1824號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年度執聲字第一一五一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，於民國九
    十四年二月二日修正公布，並在九十五年七月一日起施行之
    刑法第二條第一項定有明文。依修正前刑法第五十一條第五
    款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其
    應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，
    與修正後刑法第五十一條第五款：「五、宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」之規定，並參照最高法院九十五年第
    八次刑事庭會議決議，關於數罪併罰情形而定應執行刑者：
    「新法第五十一條第五款提高多數有期徒刑合併應執行之刑
    不得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第一項之規定
    ，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同」，綜合比較結果，修正後刑法第
    五十一條第五款並無較有利於受刑人之情形，是依首揭修正
    後刑法第二條第一項前段規定，仍應依修正前刑法第五十一
    條第五款之規定，定其應執行之刑。
二、本件受刑人甲○○所犯如附表所示罪，業經本院先後判處如
    附表所示之刑，並分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段、
    第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
