【裁判字號】    90,訴,253
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               90年度訴字第253號
原      告  國泰世華聯合商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○原名李清金.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國90年3月8日所為之
判決，應更正如下：
    主  文
原判決關於被告「丙○○」之記載，應更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、原告原名世華聯合商業銀行股份有限公司於民國92年6月26
    日經財政部核准與國泰商業銀行股份有限公司（原名匯通商
    業銀行股份有限公司，於91年6月3日更名為國泰商業銀行股
    份有限公司）合併，國泰商業銀行股份有限公司為消滅銀行
    ，原告為存續銀行，嗣於92年10月27日經濟部核准登記正式
    更名為國泰世華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股
    份有限公司暨原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務
    關係，由合併後存續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公
    司依公司法第75條規定概括承受，併予敘明。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
