【裁判字號】    97,簡,3022
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前曾犯多次竊盜案件，並於民國九十
    二年七月十五日經本院以九十二年度易字第五一五號判處有
    期徒刑一年二月，同年八月十四日確定，九十三年十月三日
    縮刑期滿執行完畢，並補充證據為臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。又其前
    因竊盜案件，於九十二年七月十五日經本院以九十二年度易
    字第五一五號判處有期徒刑一年二月，同年八月十四日確定
    ，九十三年十月三日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可考，其於該案執行完畢後五年內，
    故意再犯本件竊盜，為累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告
    素行欠佳，動輒竊取他人物品，顯然欠缺尊重他人所有權之
    觀念，惟本件竊盜物品價值非鉅，得手後旋經查獲，並由被
    害人領回，所造成之危害程度有限，被告犯後亦已供承錯誤
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國   九 十 七   年   八   月   五   日
                  刑事第十一庭  法  官    劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官    林妙穗
中    華    民    國   九 十 七   年   八   月   五   日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
