【裁判字號】    97,破,57
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第57號
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  楊曉邦律師
            郭明怡律師
            方瓊英律師
上列聲請人聲請相對人甲○○破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為台北市內湖區財團法人康寧醫院之
    董事長，為康寧醫院擔任連帶保證人，於民國89年5月2日向
    中華商業銀行（其權利義務自97年3月29日起由聲請人概括
    承受）借款新臺幣（下同）15億元，約定借用期限自89年5
    月30日起至96年5月30日。93年10月間康寧醫院資金周轉困
    難，聲請調降借款利率及展延還款期限，經協商後簽訂增補
    借據，相對人仍以個人名義為連帶保證人，其後康寧醫院仍
    無法依約定時程還款，於94年8月12日、94年12月27日均因
    康寧醫院還款困難，兩次與中華商業銀行簽訂增補借據展延
    還款時程，並由相對人繼續擔任連帶保證人。前述借款於96
    年5月30日全數屆期，康寧醫院除曾於93年間清償本金149萬
    元外，就其餘借款本金仍表示無法清償，中華商業銀行乃同
    意就該筆借款再展期7個月，即延長至96年12月31日，俾康
    寧醫院及相對人得以籌措資金清償借款，並由相對人為連帶
    保證人簽訂增補借據。惟時至今日，該筆借款已逾到期日近
    半年餘，幾經協商，康寧醫院及相對人仍拒絕提出任何具體
    償債計畫，相對人既為連帶保證人，依前述借款及其後增補
    協議，對於康寧醫院積欠聲請人款項，亦應連帶負全部給付
    之責任。相對人現有財產價值約為26,622,784元，其95年度
    所得亦僅有1,171,895元，與其對聲請人所負連帶保證債務
    本金及利息總計1,505,897,417元相去甚遠，其負債已遠超
    過資產，其財產顯已不足清償債務，爰依破產法第57條、第
    58條規定聲請准予宣告相對人破產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要（最高法院65年臺抗字第325號判例可資參照）。
三、經查，本件聲請人係以經核算結果，相對人資產顯不足清償
    聲請人債權為由，聲請宣告相對人破產，惟依聲請人陳報之
    相對人徵信資料顯示，相對人雖持有國泰世華銀行信用卡，
    惟此尚無法證明相對人對國泰世華銀行有債務未清償之情事
    ，故相對人之債權人僅有聲請人一人，揆諸前揭說明，自無
    聲請宣告破產之必要，從而，聲請人聲請宣告相對人破產為
    無理由，應予駁回。
四、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
