【裁判字號】    97,交易,321
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第321號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘拾貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年12月24日上午7 時許，駕駛車牌號碼5G-2
    092 自用小客車，行經臺北市○○區○道三甲高速公路萬芳
    交流道至木柵匝道前，原應注意汽車變換車道應注意來往車
    輛，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此貿然自匝道進入主線道，適陳嘉綺
    駕駛車牌號碼CK- 8712號自用小客車於國道三甲由東往西方
    向行駛至該處，見狀閃避不及，因而遭甲○○所駕駛之上開
    自用小客車撞及，受有胸部挫傷之傷害。甲○○於肇事後，
    於未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，留在現場向
    據報到場處理之內政部警政署國道公路警察局員警宋雨霖坦
    承為肇事者，而自首接受裁判。
二、案經告訴人陳嘉綺訴由臺北市政府警察局文山第二分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人
    即證人陳嘉綺於警詢、偵查及本院審理時證述之被害情節大
    致相符，此外，並有國道公路警察局道路交通事故現場圖、
    補充資料表、談話紀錄表、交通事故調查報告表（一）、（
    二）暨現場及車損照片、國道公路警察局第九警察隊道路交
    通事故初步分析研判表、聯合醫院忠孝院區診斷證明書等在
    卷可稽，足認被告前開任意性自白確與事實相符，且告訴人
    所受前開傷害與被告之過失行為間亦有相當因果關係，從而
    ，本件被告過失傷害之犯行事證明確，洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後留在現場，於未被有偵查犯罪職權之機關或公務
    員發覺前，向據報到場處理之內政部警政署國道公路警察局
    員警坦承為肇事者，而自首接受裁判，合於刑法第62條前段
    之自首要件，故依法減輕其刑。爰審酌被告於犯罪後坦承犯
    行，本件車禍事故之發生其肇事原因端在被告之過失，告訴
    人所受之傷勢，被告車禍發生後迄未與告訴人達成和解，以
    及被告為單親家庭須扶養多名子女之生活狀況、品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1第1項 ，判決如主文。
本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國     97    年    8     月    5    日
                               交通法庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                       書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
