【裁判字號】    97,簡,1837
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1837號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限二日，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充: 被告甲○○前於民國93年間，因恐嚇
    取財案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑1年4月確定，
    甫於94年4月5日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款，刑法第
    11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處3年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第674號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路137巷9號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害兵役條例案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係民國96年三軍部隊教育召集精誠甲字230505號編號
    0731號應召員，於96年10月9日收受教育召集令後，明知應
    於96年11月20日至苗栗縣頭份鎮斗煥裡斗煥199-1號斗煥坪
    營區裝甲兵學校後備旅步二營報到，竟意圖避免教育召集，
    應受召集，而無故逾應召期限2日。
二、案經臺北市後備指揮部移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何妨害兵役犯行，辯稱：伊住在
    臺北市○○區○○路137巷9號3樓住處，但未收到教育召集
    令通知云云。惟查，上揭犯罪事實，有上開教育召集令收件
    回執在卷可佐，且被告亦自承於96年11月間有返回家中乙情
    ，是被告前揭所辯未收到召集令通知乙節，不足採信。此外
    並有陸軍甲學校後備旅步二營96年教育召集未報到人員名冊
    、96年度各種召集無故未報到應召員年籍表等在卷可憑，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役條例第6條第1項第4款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              檢察官  陳弘傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月     6    日
                              書記官  施梅芳
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
