【裁判字號】    97,易,1764
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1764號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○原名莊英鑫.
                    6樓
上列具保人因被告涉犯毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定保證金新臺幣二萬元，繳納現金後，將被
    告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
