【裁判字號】    97,抗,501
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第501號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年5 月16日本院
所為之97年度票字第18533 號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間之債務尚有糾葛，原
    審以97年度票字第18533 號裁定准予相對人就新臺幣（下同
    ）655,379 元及自民國96年11月11日起至清償日止，按年利
    率8.065%計算之利息得為強制執行之聲請，顯有違誤，爰請
    求將原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人，依票據法
    第123 條規定，聲請法院裁定許可對本票強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院57年臺抗字第76號著
    有判例可資參照。
三、本件相對人主張其執有抗告人於93年11月12日所簽發，金額
    90萬元，未載到期日，並免除作成拒絕證書之本票乙紙，詎
    於96年11月11日經提示僅獲部分清償，為此聲請原法院裁定
    准予強制執行等情，已據其提出與所述相符之本票為證，系
    爭本票從形式上觀之，符合票據法第123 條規定，本院裁定
    准予強制執行，於法並無不合。雖抗告人主張其與相對人間
    之債務尚有糾葛等語，惟票據債務是否存在，屬實體法上之
    爭執，揆諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決
    ，非本件非訟程序所得審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不
    當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1
    項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭審判長  法  官  黃蓓蓓
                                    法  官  蔡政哲
                                    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
