【裁判字號】    97,消債更,641
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第641號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳正旻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人之同居親屬劉瑋群、劉瑋捷95、96年度之綜合所得稅
    各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1
    月至7月之收入證明（在職證明或在學證明、附完整內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
三、聲請人全戶之全部戶籍謄本（記事不得省略）。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明。
六、提出與中國信託商業銀行之汽車貸款契約書及動產擔保設定
    契約書。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、戶籍地房屋產權歸屬何人，並說明於戶籍地外另行租屋居住
    之原因。
九、聲請前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應說
    明現金來源並提出證明文件。
十、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十一、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
