【裁判字號】    97,簡,2901
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2901號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周德壎律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第二三四０二號），本院刑事庭受理後（九十七年度簡字
第一五六０號），認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣被告於本院審理中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知金融機構帳戶為個人信用之表徵，一般民眾均可
    自行到金融機構申請開立存款帳戶，無特別之窒礙，且可預
    見如將自己所有之存摺、提款卡及印章等提供他人使用時，
    有供詐騙份子利用，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟仍基於
    幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國九十六年三、四月間
    某日，將其在臺北縣新店市○○路○段一０八號之華南商業
    銀行股份有限公司新店分行（以下簡稱「華南銀行新店分行
    」）申辦之金融帳戶（帳號：000000000000）
    之存摺、提款卡及密碼，以不詳代價，交予詐騙集團中綽號
    「小白」之成年人（真實姓名年籍不詳）使用。嗣「小白」
    取得上開金融帳戶資料後，旋由該詐騙集團中不詳姓名年籍
    之成年人，於九十六年五月九日，撥打甲○○之電話，向其
    詐稱其身分已遭人冒用，並留下聯絡電話請其與之聯絡云云
    ，迨甲○○與之聯絡後，該人即自稱為臺北地方法院檢察署
    書記官「張明德」，因其涉犯詐欺案件，需監控其帳戶，要
    求甲○○撥打電話與自稱為財政部金融管理局「周文峰」股
    長聯繫，甲○○一時不察，即撥打電話予自稱「周文峰」之
    人，該名自稱「周文峰」之人即向甲○○詐稱：需至臺北富
    邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱「臺北富邦銀行」）辦
    理網路帳戶，將約定帳戶開通云云，致甲○○陷於錯誤，依
    該詐騙集團成員指示於九十六年五月十日將其臺北富邦銀行
    市府分行帳戶（帳號詳卷）內之存款先後三次共計匯款新臺
    幣（下同）二百九十八萬一千元至乙○○上開帳戶內，復於
    九十六年五月十一日匯款一百五十萬元張建國所有之臺灣中
    小企業銀行五股分行帳戶內（帳號：0000000000
    0000），又於九十六年五月十四日匯款一百二十萬元至
    蘇家秋所有之汐止南昌郵局帳戶內（帳號：0000000
    0000，張建國、蘇家秋涉犯詐欺罪嫌部分，由檢察官另
    行偵辦），並遭詐騙集團成員提領一空。案經臺北縣政府警
    察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與被害人甲○○於警詢中之指訴情節相符，並有被告上開金
    融帳戶客戶基本資料暨交易明細表、九十五年一月一日起至
    九十七年一月十七日止存款往來明細表及被害人提出之臺北
    富邦銀行市府分行帳戶封面及內頁影本各一紙附卷可稽，堪
    信被告於本院審理中所為任意性之自白為真實。至該真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成員，雖無證據顯示為成年人，惟亦
    無證據顯示其為兒童或少年，故逕為有利於被告之認定，認
    為上開實行詐騙行為之人為成年人，併此敘明。是綜上所述
    ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七０號判決要旨
    參照）。被告係基於幫助他人詐欺取財之未必故意，提供前
    揭金融帳戶資料予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員實施詐
    術，使被害人陷於錯誤，匯款至上開金融帳戶內，因而遂行
    詐欺取財犯行，故核被告所為，應論以犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並按正犯減輕其刑。爰審
    酌被告任意提供金融帳戶資料予詐騙集團中真實姓名年籍不
    詳之人使用，因而幫助詐騙集團對外詐財，影響社會治安，
    紊亂經濟秩序，並致被害人受有損害，且本件被害人匯款至
    被告上開金融帳戶之金額達二百九十八萬一千元，損害程度
    甚鉅，惟斟酌其年輕識淺，犯罪動機、手段單純，及犯罪後
    尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至按幫助犯係從屬於正犯而
    成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一
    經完成，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯
    實施犯罪始行成立，有關追訴權時效，告訴期間等，亦自正
    犯完成犯罪時開始進行，是否合乎減刑要件，有無減刑條例
    等相關法律之適用，亦應以該時點為準據，最高法院八十六
    年度台上字第二二號判決要旨可供參考。故本案正犯即詐欺
    集團成員實施詐騙行為之時間為九十六年五月二十九日，其
    犯罪時間係於九十六年四月二十六日之後，尚不合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例之規定，故本件不併予減刑，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三十
    條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                  書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
