【裁判字號】    97,訴,881
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第881號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  甲○公設辯護人
上列被告因殺人未遂案件，甲○裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十七年八月十五日起延長貳月
。
    理  由
一上列被告乙○○因殺人未遂案件，前經甲○以被告所涉為刑法
  第271條第2項、第1項之殺人未遂罪，為最輕本刑五年以上有
  期徒刑以上之罪，罪嫌重大，且屬隨機攻擊路人行為，非予羈
  押顯難進行審判，認有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之
  情形，並有羈押必要，於民國97年5月15日將其收押，羈押期
  間將於97年8 月14日屆滿。
二被告雖以有意前往療養院治療精神問題，並須工作照顧家庭為
  由，請求於羈押期間屆滿後，改以具保代替羈押。惟甲○斟酌
  被告自承其於羈押期間，並未出現其他精神方面之病症，另於
  羈押前亦已停止接受治療甚久等情（見甲○97年8月5日筆錄）
  ，認其現無保外治療之必要；至於被告之家庭經濟負擔等情，
  則與羈押之要件及限制無涉。
三本件經訊問後，認被告首開羈押原因仍屬存在，並經甲○囑託
  臺北市立聯合醫院松德院區排定於97年9月10日對被告進行精
  神鑑定，有繼續羈押之必要，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     5    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
                                法  官  江俊彥
                                法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    97    年    8    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
