【裁判字號】    97,交易,111
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二三八六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年八月十二日凌晨
    四時四十分許，明知自己飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，本應不得駕駛動力交通工具，且依當時
    之情形，能注意，並無不能注意之情事，竟疏未注意仍駕駛
    八九二六－ＥＫ號自用小客車（酒醉駕車部分業經檢察官聲
    請簡易判決處刑），沿臺北市○○街行駛，行經通化街與信
    義路四段時，因酒醉注意力降低而未注意告訴人乙○○所駕
    駛自信義路直行之ＥＥ－六二六二號自用小客車，兩車發生
    衝撞，告訴人因而受有頸部挫傷之傷害，嗣經警員前往現場
    處理，始知悉上情，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告同意撤
    回告訴，有撤回告訴狀一紙存卷足憑，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
