【裁判字號】    97,補,732
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    交付房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第732號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告金政策管理顧問股份有限公司間因交付房屋等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，
茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依
民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納
新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
