【裁判字號】    97,聲,1814
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1814號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請單獨宣告
沒收違禁物（87年度聲沒字第255號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點貳壹玖肆公克）沒
收銷燬。
    理    由
一、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又按查獲之
    第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第三
    十八條第一項第一款、第二款，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段分別定有明文。而刑法亦於民國九十四年二月二
    日修正公布，並於九十五年七月一日施行，其中，第二條第
    一、二項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」、「非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律
    。」，且將第三十八條第二項原規定「前項第一款之物，不
    問屬於犯人與否，沒收之」之規定，修正為「前項第一款之
    物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之」，第四十條原規定
    「沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收。」
    ，修正為同條二項，另刑法第四十條第一項則修正為「沒收
    ，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」，同條第二項
    修正為「違物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，即新增「
    專科沒收之物」亦得聲請法院單獨宣告沒收之規定。茲比較
    新舊法修正之結果，前開條文僅法條文字之修正，且本件聲
    請人乃單獨聲請宣告沒收違禁物，並無主刑，而違禁物依修
    正前刑法第四十條但書規定，本即可由法院依聲請逕以裁定
    沒收，修正前及現行之刑法對於違禁物單獨宣告沒收之規定
    ，並無不同，自非法律變更，應適用裁判時之法律，合先說
    明。
二、本件聲請意旨如聲請書（如附件）所載。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告甲○○前因
    違反毒品危害防制條例（施用第二級毒品安非他命）等案件
    ，業經聲請人先後以八十七年度偵字第一八九九三號、八十
    七年度偵字第二○九六三號為不起訴處分確定在案，此有前
    述不起訴處分書在卷可稽。而被告於八十七年九月九日凌晨
    一時許，在臺北市松山區○○○路○段三三三號前，為警查
    獲扣得以豪綠仙薄荷錠盒子盛裝之安非他命一小包（毛重零
    點五八公克，淨重零點二五二一公克，取樣零點零三二七公
    克驗罊，驗餘淨重零點二一九四公克，聲請書載為約零點五
    八公克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，此有該鑑識中心九十七年五月八日鑑
    定書一紙附卷可稽。此外，復有毒品初步鑑驗報告單、贓證
    物品清單各一紙存卷可憑，足認前揭扣案物屬違禁物。揆諸
    首揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。聲請意
    旨經核於法並無不合，自應准許。末以，包裝前述第二級毒
    品甲基安非他命之外包裝（即豪綠仙薄荷錠盒子），因與毒
    品可析離單獨秤淨重，有前揭鑑定書可憑，難認屬於毒品之
    一部，既非屬違禁物，依法無從單獨宣告沒收，且聲請人亦
    未於聲請書中請求併予沒收，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月     5    日
                      刑事第十六庭    法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年     8    月     5    日
附件：（聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
