【裁判字號】    97,司,615
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第615號
聲  請  人  林文隆即宇昂投資有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定宇昂投資有限公司簿冊保管人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人宇昂投資有限公司解散登記乙案
    ，經本院於民國97年4月21日核備在案，故清算人聲請法院
    指定聲請人為簿冊保管人，並檢呈有關文件聲報云云。
二、按有限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存十年，其保存人，以股
    東過半數之同意定之。公司法第113條準用同法第94條定有
    明文。經查，相對人宇昂投資有限公司為有限公司，故關於
    解散程序應準用無限公司之規定，而無限公司關於清算完結
    後，其簿冊保管人係以股東過半數同意定之，並無由法院指
    定之必要，聲請人聲請本院指定簿冊保管人，依法無據，應
    予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
