【裁判字號】    97,交易,417
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第417號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
13467號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年2月14日23時12分許
    ，駕駛車牌號碼Q6-1276號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路由西往東方向行駛，途經西藏路萬華國中前，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天後雖係雨
    天，惟夜間有照明，路面平坦無缺陷，視距良好無障礙物，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，致撞擊前方騎乘車
    牌號碼YIH-776號重型機車、正停等紅燈之告訴人甲○○，
    甲○○及其附載之乘客乙○○因而人車倒地，分別受有左手
    拇指脫臼併擦傷、左右小腿擦傷；頭部外傷併後枕部血腫、
    四肢及背部、肩部、腰部、踝多處挫擦傷、尾骨及薦骨挫傷
    、眼部斜視等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。該不受理
    判決，依同法第307 條第規定，得不經言詞辯論為之。
三、經查，本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告過失傷害部分，
    公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項過失傷害之罪，依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回其
    告訴，有刑事撤回告訴狀1份在卷為憑，揆諸前揭法條規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                     交通法庭   法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
