【裁判字號】    97,訴,4743
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2538號
原      告  乙○○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬陸仟壹佰元後，本院九十七年度執
字第四八七九三號給付借款執行事件之強制執行程序，於本院九
十七年度訴字第四七四三號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執行法
    第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該
    項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應
    依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物
    所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之
    ，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年度臺
    抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度執字第48793號執行事件之強制執行，經
    本院依職權調閱上開執行卷宗及97年度訴字第4743號債務人
    異議之訴卷宗審究後，核與強制執行法第18條第2項規定相
    符，聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人係以本院
    87年度執字第12752號債權憑證為執行名義，聲請本院民事
    執行處強制執行，命聲請人應給付新臺幣（下同）83萬500
    元，及自民國94年7月8日起至清償日止，按年息9.15％計算
    之利息，暨自94年8月9日起至清償日止，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6個月部分，按上開利率20
    ％計算之違約金乙節，業經本院調取97年度執字第48793號
    執行卷宗核閱無誤，而相對人因停止執行所受之損害，應為
    訴訟事件未確定而停止執行期間，其本得利用上開金額而未
    經利用之利息損失，本件聲請人所提債務人異議之訴所得產
    生之利益以70萬元計算，訴訟標的金額未逾150萬元，為不
    得上訴第三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，
    第一、二審通常程序審判案件之辦案期限分別為1年4個月、
    2年，共計3年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，
    該債務人異議之訴案件審理期限預估約須4年，而本件停止
    強制執行期間，相對人可能遭受之損害為無法即時因強制執
    行滿足其債權期間所生利息損失，故聲請人聲請停止執行所
    應提供擔保金額，應依執行債權額（即83萬500元）按法定
    利率算至該債務人異議之訴確定終結時之金額為適當，即為
    16萬6100元（計算式：830500×4×5％＝166100元），是以
    16萬6100元作為本件供擔保之金額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
