【裁判字號】    97,簡,840
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第840號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○
                      樓
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
8338號），因被告等自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。「補領國民身分
證申請書」上偽造之「丙○」簽名壹枚、印文二枚及偽刻之「丙
○」印章壹顆均沒收。
乙○共同犯使公務員登載不實罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、本案被告甲○、乙○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從
    輕」之比較；又新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，
    惟比較時仍應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，綜其全
    部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，而
    不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年上字第
    4634號判例意旨、95年第8次刑事庭會議決議參照）。準此
    ：
  (一)關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定，而
    最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定為1元以
    上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪法條係於72
    年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正者，得依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原定數額提高為2倍
    至10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條規定，以銀元1元折算為新臺幣3
    元；於刑法修正後，因刑法第33條第5 款修正為：「罰金：
    新臺幣一千元以上，以百元計算之。」使得刑法之罰金貨幣
    單位已由銀元改為新台幣，則刑法分則編各罪所定罰金刑之
    貨幣單位，自應配合修正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪
    所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施
    行法第1條之1：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一
    月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
    自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
    或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」從而，刑法分
    則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正前、後並無不
    同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之
    修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告
    。
  (二)關於共同正犯之規定，修正前刑法第28條係規定：「二人以
    上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後刑法第28條
    則規定：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」。
    本案被告，不論依新舊法均構成共同正犯，對於被告並無有
    利或不利之影響，是無新舊法比較之問題，自應適用現行有
    效之修正後規定即現行刑法第28條論以共同正犯。（最高法
    院97年4月22日97年度第1次刑事庭會議決議之相同法理）。
    本案被告乙○與共犯即共同被告甲○間，不論依新舊法均構
    成共同正犯（詳後述），對於被告並無有利或不利之影響，
    是無新舊法比較之問題，自應逕行適用裁判時之現行刑法第
    28 條論以共同正犯。
  (三)刑法第55條原規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」於此次刑法
    修正，該條則規定為：「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」是本次刑
    法修正，業將牽連犯之規定刪除。本件被告甲○所犯行使偽
    造私文書、使公務員登載不實等罪，有牽連犯之關係（詳後
    述），依修正前即行為時之規定，應從一重以行使偽造私文
    書罪處斷；而修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則被告
    所犯上述各罪，應依數罪併罰之規定分論併罰，比較新舊法
    之規定，仍以修正前之規定較有利於被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，均以修正前之刑法規定
    較有利於被告等，故本案適用修正前之刑法規定 。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私
    文書罪及第214條之使公務員登載不實罪；被告乙○係犯同
    法第214條使公務員登載不實罪嫌。被告甲○偽造「丙○」
    印章後，在補領國民身分證申請書（詳如附件影本）上蓋用
    印文2枚及簽名1枚之行為，係偽造私文書之階段行為；其偽
    造文書後，復進而行使，其偽造之低度行為，為行使之高度
    行為吸收，均不另論罪。被告2人間就使公務員登載不實罪
    部分，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告甲○所
    犯上開行使偽造私文書及使公務員登載不實各罪間，有方法
    結果之牽連關係，依修正前刑法第55條後段規定，從其一重
    之行使偽造私文書文書罪處斷。爰審酌被告甲○明知其非丙
    ○，竟為不明之目的，行使偽造私文書，補領丙○之身分證
    ；被告乙○則明知補領國民身分證申請書上之「丙○」照片
    為甲○而非「丙○」，卻基於甲○之請託，而向該管公務員
    偽稱並證明其上之照片為「丙○」，皆影響主管機關對於戶
    政事務及國家秩序管理之正確性，惟斟酌其素行、犯罪動機
    、犯罪手段、生活狀況、智識程度及犯罪後坦承犯行，尚有
    悔意，另被告乙○係受親人所託，情面難卻等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行
    之刑逾六月者，亦同。」並依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定（業於95年7月1日起因刪除而不再適用）及現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，就易科罰金折算1
    日之數額提高為100倍（即銀元100元以上300元以下，經折
    算為新臺幣則為300元以上900元以下）；修正後刑法第41
    條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    之。」而修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條有關易科罰金
    折算1日之數額提高倍數規定，即不再適用；比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於
    被告，是本件自應適用修正前刑法第41條第1項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。另被告等前開犯行，犯罪時間在
    96 年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款之規定，被告等上開宣告刑，均依該條款規
    定各減其刑期二分之一，並諭知易科罰金之折算標準（仍依
    修正前刑法第41條第1項前段規定諭知易科罰金之折算標準
    ）如主文。
五、被告於補領國民身分證申請書偽造之「丙○」簽名1枚、印
    文2枚及印章1顆，為偽造之署押（含簽名、印文）及印章，
    均應依刑法第219條規定宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條、第216條、第210
    條、第214條、第219條，修正前刑法第55條後段、第41 條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由並附繕本，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵字第8338號
    被      告  甲○    女  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段107巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○    女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路243號2樓
                        居臺北市○○區○○街373巷82號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因偽造文書案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
            犯罪事實
一、甲○因明知其妹丙○因車禍失明臥病癱瘓在床，因其舊式國
    民身分證件遺失，欲向臺北市信義區戶政事務所（下稱信義
    戶政事務所）申請換領新證，竟基於使公務員登載不實及行
    使偽造私文書之概括犯意，於民國94年11月28日至臺北市○
    ○區○○路5段15號信義戶政事務所，冒用丙○之名義，填
    具丙○之姓名於補領國民身分證申請書上，並先於不詳處所
    委由不知情之刻印師偽刻丙○之印章，持該偽造之印章，將
    蓋用在上開申請書上，而偽造丙○名義之私文書，提出向該
    戶政務所行使之，並將其自己本人照片提示該戶政事務所之
    承辦戶籍員李芳婷，佯稱係丙○本人之照片，冒名申請換領
    丙○之國民身分證，嗣因甲○僅提出其本人照片，未持有效
    證明係丙○本人之有照證件，承辦人員即依相關作業規定，
    送請臺北市政府警察局以口卡片進行核對相貌，經回覆核對
    之相貌不符，該承辦人復依需由家屬前來指認始可領取之規
    定，通知其家屬到場指認。乙○明知甲○冒丙○名義申請換
    發國民身分證之情，竟與甲○共同基於使公務人員登載不實
    之犯意聯絡，於同年12月1日至上開戶政事務所指認，並於
    「人民申請補（換）領國民身分證實地查證報告表」上簽署
    指認甲○所提示之照片確係丙○所有及甲○係丙○本人等情
    ，致使該承辦公務員陷於錯誤，而將該不實之事項登載於其
    職務上所掌戶籍及國民身分證換發等公文書上，並將甲○之
    照片黏貼於丙○換領之國民身分證上，而核發貼有甲○照片
    之丙○之國民身分證予甲○，足以生損害於丙○及戶政機關
    國民身分證管理之正確性。嗣因丙○因臥病10餘年，無法親
    自請領新式國民身分證，經由其入住之財團法人臺北市私立
    大安老人養護所代為向上開戶政事務所請領時，始由承辦公
    務員蔡淑惠發現上情，而報警查獲。
二、案經蔡淑惠告發暨臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
  ┌──┬─────────┬──────────────────┐
  │編號│證   據   名   稱 │ 待     證       事      實         │
  ├──┼─────────┼──────────────────┤
  │1   │被告甲○之供述    │全部犯罪事實。                      │
  ├──┼─────────┼──────────────────┤
  │2   │被告乙○之自白    │全部犯罪事實。                      │
  ├──┼─────────┼──────────────────┤
  │3   │證人蔡淑惠之證詞  │佐證被告2人上揭犯罪事實。           │
  ├──┼─────────┼──────────────────┤
  │4   │證人崔慶生之證詞  │佐證被告甲○前往信義戶政事務所補領國│
  │    │                  │民身分證之經過。                    │
  ├──┼─────────┼──────────────────┤
  │5   │補領國民身分證申請│佐證被告甲○持自己照片，偽造丙○補領│
  │    │書影本1份         │國民身分證申請書，冒用丙○名義向信義│
  │    │                  │戶政事務所申請換領丙○國民身分證之事│
  │    │                  │實。                                │
  ├──┼─────────┼──────────────────┤
  │6   │人民申請補（換）領│佐證被告乙○至信義戶政事務所指認被告│
  │    │國民身分證實地查證│甲○即為丙○本人，及被告甲○所提出之│
  │    │報告表影本1份     │本身照片係丙○之照片之事實。        │
  ├──┼─────────┼──────────────────┤
  │7   │財團法人臺北市私立│佐證丙○於85年6月21日起即因車禍癱瘓 │
  │    │大安老人養護所之入│臥病在床入住該養護所之事實。        │
  │    │住證明書及丙○病況│                                    │
  │    │資料表            │                                    │
  └──┴─────────┴──────────────────┘
二、核被告甲○所為，係犯刑法第216條行使第210條偽造私文書
    及同法第214條使公務員登載不實罪嫌；被告乙○係犯同法
    第214條使公務員登載不實罪嫌。被告甲○偽造印章、印文
    、署押之行為，係偽造私文書之階段行為；其偽造文書後，
    復進而行使，其偽造之低度行為，為行使之高度行為吸收，
    均不另論罪。被告2人間就使公務員登載不實罪部分，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○所犯上開行使偽
    造私文書及使公務員登載不實各罪間，有方法結果之牽連關
    係，請依修正前刑法第55條後段規定，從其一重之行使偽造
    私文書文書罪處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    96    年    12    月    24    日
                              檢  察  官
所犯法條：
刑法第210條、第216條、第214條


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
