【裁判字號】    97,附民,355
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    因過失致死案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因96年度易字第728號過失致死案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：
          1.被告應給付原告丙○○新臺幣（下同）4,226,229
            元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
            利率百分之5計算之利息。
          2.被告應給付原告乙○○新臺幣（下同）4,805,937
            元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
            利率百分之5計算之利息。
          3.訴訟費用由被告負擔。
          4.請准供擔保宣告假執行。
    （二）陳述：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
    （三）證據：如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴過失致死一案，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  周占春
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  張永宏
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
