【裁判字號】    94,訴更一,10
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            94年度訴更一字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告信義房屋仲介股份有限公司間債務不履行損害賠
償事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新台幣捌萬玖仟貳佰陸拾參元應予退還。
    理  由
一、按發回或發交更審再行上訴者，免徵裁判費，民事訴訟法第
    77條之16第1項中段定有明文。再按訴訟費用如有溢收情事
    者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之，同法第77條之
    26亦有明文。
二、經查：原告與被告信義房屋仲介股份有限公司間因債務不履
    行損害賠償事件，原告對於本院台北簡易庭92年度北簡字第
    7879號判決提起上訴，經本院以94年度簡上字第205號判決
    發回原法院更審，嗣原告再對發回更審後之本院94年度訴更
    一字第10號判決不服提起上訴，依法本無須再為裁判費之繳
    交，惟原告仍於96年3月7日繳交第二審裁判費新台幣89,263
    元 (參台灣高等法院96年度上字第348號卷第十三頁)，原告
    繳交之裁判費即屬溢收訴訟費用，故原告聲請退還裁判費，
    核與首揭規定相符，依法應予退還。
三、依民事訴訟法第77條之16、第77條之26，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
