【裁判字號】    97,消債更,623
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第623號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出到院，爰定期命補正
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    5      日
              民事第五庭    法      官     林妙黛
附表：
1.說明目前確實之住所地為何? 於戶籍地房屋外另行租屋居住之
  原因為何? 戶籍地房屋為何人所有? 現由何人占有使用? 又承
  租房屋之地址與住所地之地址不同之原因為何? 並應表明目前
  與何人同住?
2.除債權人清冊所記載之債權人外，依財團法人金融聯合徵信中
  心之信用報告記載，聲請人尚積欠臺灣銀行及台北富邦銀行之
  助學貸款債務。則聲請人應說明積欠前開銀行之助學貸款債務
  是否已清償完畢? 如已清償完畢，應提出收據或匯款證明；如
  未清償完畢，應將前開銀行列入債權人清冊，並提出依法定程
  式記載之債權人清冊（應詳細列明債權人姓名或名稱、地址、
  現存實際債權數額、是否有擔保或優先權、債權之種類、債權
  發生原因等）。
3.聲請人是否對他人有債權存在? 如有，應提出債務人清冊，並
  註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、原因、種
  類及擔保。
4.提出97年度各月之薪資單。
5.提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
  券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
6.提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣之
  明細及證明文件。
7.向各該收費公司或機關，申請95年7月起至聲請更生前，繳納
  所得稅、勞健保費、水費、瓦斯費之繳費明細，並陳報本院。
8.提出95年7月起至96年12月止之房屋租賃契約書影本，並應檢
  附95年7月起至聲請更生前繳納房屋租金之收據影本或匯款證
  明。
9.說明個人生活費（即伙食費）每月新臺幣1萬元之計算方式為
  何?
10.提出受扶養人林玉雲、陳沛宇之國稅局95及96年度綜合所得
   稅各類所得資料清單、陳沛宇之國稅局最新財產歸屬資料清
   單。
11.說明陳瑞坪對陳沛宇有無給付扶養費? 又聲請人與陳沛楹、
   陳沛珊就扶養費之負擔程度及計算方式為何?
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                            書  記  官      陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
