【裁判字號】    97,聲減,316
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第316號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （原
上列聲請人因受刑人違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯填製不實會計憑證罪，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因罪，經本院於民國96年2 月7 日以
    95年度簡字第3295號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署
    94年度偵緝字第1221號、移送併辦：臺灣板橋地方法院檢察
    署95年度偵字第11635 號），簡易判決處有期徒刑6 月、緩
    刑3 年（緩刑部分業經臺灣嘉義地方法院於97年4 月24日以
    97年度撤緩字第38號裁定撤銷緩刑宣告），再經本院合議庭
    以96年度簡上字第107 號判決駁回上訴確定在案。因受刑人
    前開犯罪時間為「90年9 月至12月間」，係於96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、本院經審核聲請人檢附之本院前開判決、臺灣高等法院被告
    前案記錄表無訛後，認聲請人為正當，是減刑如主文所示，
    併定其折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
上正本證明與原本無異。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
