【裁判字號】    94,醫,18
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                94年度醫字第18號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  財團法人台灣省私立台北仁濟院附設仁濟醫院
法定代理人  乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人因不服本院於民國97年2月
29日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年6月6日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於97年6月10日對上訴人發生送達效力，有送達證書在卷可
    憑，上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
