【裁判字號】    97,消債清,32
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第32號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      通訊地址.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清償，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二十一庭法      官  吳青蓉
附件：
一、協商成立迄聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時
    起未能清償及其原因。
二、聲請人配偶之戶籍謄本及近二年之各類所得資料、財產歸屬
    清單及現有收入狀況。
三、受扶養親屬之財產歸屬清單。
四、是否有擔保及優先債權。若有，其金額、順位及債權人姓名
    、地址為何？行使權利後不能受滿足之債權金額若干？
五、是否有資產支付財團費用、財團債務外，尚仍清償部分債務
    ？可以構成清算財團之財產金額為何？
六、保單價值準備金為何？質借金額為何？質借之債權人姓名及
    地址？
七、勞保資料及投保金額。
八、聲請前二年內財產變動狀況，並提出相關證明。
九、民國97年2月離職之原因為何？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    5    日
                                書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
