【裁判字號】    97,補,775
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第775號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣1235萬1357
元，應徵第一審裁判費新臺幣12萬768元，茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
