【裁判字號】    97,附民,345
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民字第345號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院97年度易字第1871號傷害案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴傷害案件之刑事部分，已於民國97年
    7 月11日言詞辯論終結，而原告係於同年7 月22日始具狀提
    起本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事訴訟起訴
    狀上之收戳章可稽，且刑事部分尚未提起上訴，依照上開說
    明，顯有未合，從而，原告之訴自應予以駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    刑事第十六庭  法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
