【裁判字號】    97,簡抗,46
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度簡抗字第46號
抗  告  人  甲○○
                        邊搭建.
上列抗告人與相對人中國信託商業銀行間因96年北簡救字第31號
訴訟救助事件，抗告人對於民國九十七年六月二十日本院裁定提
起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，
茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  吳佳薇
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
