【裁判字號】    97,重訴,663
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第663號
原      告  甲○○
                        之6
上列當事人與被告乙○○（原名黃春美）間請求侵權行為損害賠
償事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按原告為訴之變更或追加，在訴狀送達以後，如經被告之同意
  或不甚礙被告之防禦或訴訟之終結，仍為法之所許。惟在第一
  審或第二審程序，原告為訴之變更或追加，均應於各該審言詞
  辯論終結前為之。又按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要
  件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6 款
  定有明文。
二查原告與被告乙○○（原名黃春美）間請求侵權行為損害賠償
  事件，業於民國97年7 月22日言詞辯論終結，並訂於同年8月5
  日下午4 時宣判，有言詞辯論筆錄可稽。原告於言詞辯論終結
  後之97年8月3日方具狀追加永保安康管理委員會為被告，請求
  該管委會與被告乙○○連帶賠償其新臺幣2,000 萬元，依上開
  說明，即難認其追加之訴為合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
