【裁判字號】    97,訴,3419
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3419號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還借款事件，本院於民國九十七年七月二十二日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十七年三月十
四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
  (一)緣被告甲○○係原告之親家，於民國（下同）九十四年一月
    十二日向原告借款一百五十萬元，此有被告親筆簽立之借據
    乙紙可憑。詎料被告至原告開設之服飾店取得借款後即避不
    見面，雖經原告多次催討並委請律師發函請求返還，惟均無
    效果。爰依民法第四百七十八條消費借貸規定，請求被告返
    還一百五十萬元借款，並請求自支付命令送達之翌日起至清
    償日止，按法定利率計算之利息。
  (二)被告雖辯稱一百五十萬元借款係訴外人丙○○所借而由其擔
    保云云。惟查，九十四年一月十二日當時，原告並不認識訴
    外人丙○○，原告係借款給被告，被告並不是擔保人，一百
    五十萬元借款亦係交付給被告。
三、證據：提出借據及律師函影本各一份為證。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之訴駁回。
二、陳述略稱：
  (一)借據上之簽名雖為被告所親簽，惟本件實際上是訴外人丙○
    ○向原告借款。丙○○當時要向原告借錢，惟因不認識原告
    ，故透過被告代其向原告借錢，且被告係應原告之要求而為
    擔保人。
  (二)被告拿到原告所交付的一百五十萬元後即交給丙○○，且嗣
    後詢問丙○○，丙○○亦稱借款後一年內就已開票給原告償
    還借款。原告後來與丙○○間再發生新的債權債務關係，與
    被告無關。
三、證據：聲請傳訊證人丙○○。
丙、本院依職權調閱證人丙○○戶籍謄本，及向台北市萬華區第
    二戶政事務所函查。
    理    由
一、原告主張意旨略以：被告於九十四年一月十二日向原告借款
    取得一百五十萬元，然迄未返還，故依消費借貸法律關係請
    求被告返還借款等語。被告答辯意旨則以：被告雖有向原告
    取得一百五十萬元款項，然該款項乃訴外人丙○○所借，被
    告僅係擔保人，丙○○已開票償還該筆借款，原告後來與丙
    ○○間再發生新的債權債務關係，與被告無關等語置辯。
二、兩造對於九十四年一月十二日被告至原告所營服飾店向原告
    取得系爭一百五十萬元之事實並無爭執，爭執重點在於：(一)
    系爭一百五十萬元借款，係被告所借，或訴外人丙○○所借
    ，而由被告擔任擔保人？(二)系爭一百五十萬元借款，是否已
    由訴外人丙○○償還？爰就上揭爭點說明如后。
三、系爭一百五十萬元借款，係被告所借：
  (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第四百七十四條第一項定有明文。復按「借用
    人向貸與人所述借用金錢之緣由，是否屬實，借用人就其所
    借得之金錢作何用途，均與消費借貸契約之成立無關。」（
    最高法院二十一年上字第一一四號判例意旨參照）。
  (二)經查，證人丙○○於本院九十七年七月二十二日言詞辯論期
    日證稱：「我曾向被告甲○○借款一百五十萬元，後來認識
    原告，知道被告借給我的錢是跟原告借的，後來我做生意就
    改向原告調錢，我又向原告調了四、五百萬元，後來我沒有
    錢，我都是用票一直軋。」、「我向被告借錢，被告是向原
    告調錢。」（參本院卷第三十一頁），再參酌兩造對於九十
    四年一月十二日被告至原告所營服飾店向原告取得系爭一百
    五十萬元之事實並無爭執，足見系爭一百五十萬元借款係因
    訴外人丙○○向被告借貸，故被告基於為丙○○調錢之用途
    向原告借貸，再將款項交付訴外人丙○○，依上揭民法第四
    百七十四條規定及最高法院判例意旨，顯見原告係與被告成
    立消費借貸契約，至於被告借款用途係為訴外人丙○○調錢
    ，與兩造消費借貸契約之成立無關，被告辯稱其為訴外人丙
    ○○之擔保人，並非借款人云云，與事實不符。
四、系爭一百五十萬元借款，訴外人丙○○雖開票交付原告作為
    第三人清償之方法，然最終換票結果新債未清償，舊債未消
    滅，被告仍應償還借款予原告：
  (一)按民法第三百二十條規定：「因清償債務而對於債權人負擔
    新債務者，除當事人另有意思表示外，若新債務不履行時，
    其舊債務仍不消滅。」學說稱新債清償。清償既得由第三人
    為之，是第三人與債權人亦得訂立新債清償契約。
  (二)經查，證人丙○○於本院九十七年七月二十二日言詞辯論期
    日證稱：「九十四年的一百五十萬元，是以票軋票，用票一
    直換，換到後來還不出來。」、「我是拿票一直軋，後來還
    不出來，我也讓原告賺進了利息錢。原告叫我開票出來，我
    也已經有開票了。」（參本院卷第三十一頁），再參酌兩造
    對於九十四年一月十二日被告至原告所營服飾店向原告取得
    系爭一百五十萬元之事實並無爭執，足見被告對原告所負擔
    之消費借貸舊債務為一百五十萬元現金債務，訴外人丙○○
    則係以開票方式承擔新債務，新債務與舊債務內容並不相同
    （前者為開票，後者為現金），訴外人丙○○與原告係訂立
    前揭民法第三百二十條所規定之新債清償契約，然丙○○自
    承開票後一直換票，換到後來還不出來，足見新債務並未履
    行，依前揭民法第三百二十條規定，舊債務自不消滅，原告
    依原有消費借貸法律關係，請求被告履行舊債務自有理由。
五、綜上所述，本件原告基於消費借貸法律關係，依民法第四百
    七十八條規定，請求被告應給付原告一百五十萬元，及自支
    付命令送達翌日（即九十七年三月十四日）起至清償日止，
    按年息百分之五計算之利息，其請求為有理由，應予准許。
六、兩造之其餘攻擊防禦方法，於本件判決結果無影響，爰不一
    一論列，附此說明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
