【裁判字號】    97,易,1258
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1258號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第448
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿告訴人即臺北市政府環保
    局大安清潔隊隊員甲○○告知不得將家庭垃圾置於公共垃圾
    箱等事，而與甲○○生有嫌隙，竟於民國96年7月17日上午6
    時10分甲○○上班前前往運動途中，在臺北市大安區○○○
    路○段81巷18號前之不特定人得共見共聞之公共場所，基於
    公然侮辱之犯意，以「幹你娘雞巴」、「操」等語公然侮辱
    甲○○，並基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受
    有右耳、右胸挫傷之傷害。乙○○又於同年月31日上午9時
    許，在臺北市大安區○○○路○段104巷內，趁甲○○前往上
    班之際，再基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受
    有右手掌、左手掌挫傷、前胸擦傷之傷害。乙○○於同年8
    月2日上午7時許，於臺灣師範大學校園內遇見前往運動之甲
    ○○，因不滿甲○○指責其將家庭垃圾丟棄於校園內，竟又
    於上開不特定人共見共聞之公共場所，基於公然侮辱之犯意
    ，以「我操你媽」、「操你媽的」等語公然侮辱甲○○。因
    認被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌、同法第309條第1項
    公然侮辱罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告故意傷害、公然侮辱部分
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第277條第1項、第309條第1項之
    罪，依同法第287條、第314條規定須告訴乃論。茲據告訴人
    甲○○具狀表示撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可
    稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
