【裁判字號】    97,家訴,107
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    給付扶養費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第107號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戊○○律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付扶養費用事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。又共同訴訟之被告數人
    ，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地之法院俱
    有管轄權。民事訴訟法第1 條第1 項、第20條前段分別定有
    明文。
二、經查，本件被告丙○○等三人之住所地分別在新竹市、臺中
    市及桃園縣，此有其三人之戶籍謄本在卷可稽，依前揭規定
    ，本院並無管轄權限，而臺灣新竹、臺中及桃園地方法院則
    均有管轄權。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於管轄法院臺灣桃園地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
