【裁判字號】    97,自,97
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                97年度自字第97號
自  訴  人  百亨國際開發事業股份有限公司
                    統一編號：.
上列自訴人因被告富聖遊覽通運有限公司即蔡孟勳詐欺案件，提
起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。
二、查本件自訴人對被告富聖遊覽通運有限公司即蔡孟勳提起詐
    欺罪之自訴，並未委任律師為代理人，此有卷附之自訴狀可
    稽，揆諸前揭規定，本件自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴
    訟法第329 條第2 項規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內
    補正如主文所示，以資憑辦，逾期未補正，即依法為不受理
    之諭知，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    刑事第十六庭審判長法  官  蔡守訓
                                      法  官  施添寶
                                      法  官  吳俊龍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
