【裁判字號】    97,消債更,535
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第535號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  周信宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示之說明及文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二十一庭法      官  吳青蓉
附件：
一、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本。
三、聲請前二年之財產變動狀況。
四、每月支付扶養費新臺幣7,520元之證明。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
