【裁判字號】    97,抗,411
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第411號
抗  告  人    甲○○○
非訟代理人    乙○○
上列抗告人因與相對人和潤企業股份有限公司間聲請本票裁定事
件，本院於民國97年6月27日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定案由欄中關於「對於民國97年4月15日本院簡易庭96年度
票字第14576號裁定提起抗告」之記載，應更正為「對於民國97
年4月15日本院簡易庭97年度票字第14576號裁定提起抗告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第
    2 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第六庭  審判長法  官  張競文
                                    法  官  曾部倫
                                    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                    書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
