【裁判字號】    97,監,146
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度監字第146號
聲  請  人  甲○
上列聲請人為禁治產人乙○○○聲請改定監護人事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係禁治產人乙○○○之子，乙○
    ○○前本院以96年度禁字第156 號、96年度監字第189 號裁
    定宣告禁治產及選任聲請人為監護人在案，茲因聲請人父親
    過世，聲請人與禁治產人同為繼承人，聲請人申請辦理協議
    分割遺產事件，經台北市中山地政事務所以聲請人違反民法
    第106 條禁止自己代理及雙方代理之規定，通知聲請人補正
    ，故聲請人如繼續擔任乙○○○之監護人，將有礙於協議分
    割遺產；而第三人金昌蓉為禁治產人乙○○○之媳婦，爰聲
    請改定由金昌蓉擔任禁治產人乙○○○之監護人，俾利後續
    監護及繼承登記事項之進行云云。
二、聲請人主張之事實，固據提出戶籍謄本、本院96年度監字第
    189 號民事裁定、確定證明書及台北市中山地政事務所土地
    登記補正通知書、遺產清冊影本等件為證，堪認為真實。惟
    按監護人為受監護人之法定代理人（民法第1098條），受監
    護人之財產，由監護人管理，其管理費用，由受監護人之財
    產負擔，監護人管理受監護人之財產，應與處理自己事務為
    同一之注意（民法第1100條）。又監護人對於受監護人之財
    產，非為受監護人之利益，不得使用或處分。為不動產之處
    分時，並應得親屬會議之允許（民法第1101條），並不得受
    讓受監護人之財產（民法第1102條）。又民法第106 條有關
    禁止雙方代理之規定於意定代理及法定代理均有其適用（最
    高法院臺上字第840 號判例意旨可參），其意以為避免利益
    突之弊也。是以，如代理人經本人許諾，或其法律行為係專
    履行債務者，應例外地准其代理，以其無利益衝突之弊也。
    審如是，則本件監護人處理有關受監護人之財產，僅需依上
    開法條規定，得親屬會議之允許，又非受讓受監護人之財產
    ，核無利益衝突可言，尚無改定必要，附此說明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
