【裁判字號】    97,聲減,317
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第317號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（97年度聲減字第323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，
與附表編號2、3所示已減刑之罪所減得之刑及附表編號4所示不
應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號1所示時間犯如附表所示之
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1所示之罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號2、3所示已減刑之罪所減得之刑及附表
    編號4所示不應減刑之罪所處之刑定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第
    第2條第1項修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃俊明
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
