【裁判字號】    96,訴,10278
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度訴字第10278號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間，因本院96年度訴字第10278號
返還借款事件，上訴人提起上訴到院未據繳納裁判費，查本件上
訴人上訴部分訴訟標的金額核定為新台幣參佰肆拾陸萬柒仟陸佰
捌拾元，應徵第二審裁判費新台幣伍萬參仟零貳拾玖元。茲依民
事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
