【裁判字號】    97,訴,5521
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還不動產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5521號
原      告  甲○
上列原告與被告合發大樓管理委員會間請求返還不動產等事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正訴訟標的及應受判決事項之
聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文
    。次按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及應受判決事項之聲明
    ，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦分別定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告於民國96年10月26日標得坐落於臺
    北市○○區○○段四小段495第號土地（應有部分2/933）及
    其上門牌號碼臺北市○○區○○街32之1號1樓店面房屋，因
    被告合發大樓管理委員會未經臺北市建築管理處准許，便私
    自將大門封閉，致使原告無法隔店面界線，因而受有損害，
    原告乃於96年11月中旬通知被告將大樓封閉之出入口回復原
    狀，惟被告均置之不理，為此提起本件訴訟等語，然並未具
    體表明本件訴訟標的及應受判決事項之聲明，依上開規定，
    原告起訴尚有未合，爰定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
