【裁判字號】    97,消債更,589
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第589號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        關懷協會（鄭端平）
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
              民事第八庭    法      官  林秀圓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人97年1月至6月之收入證明（在職證明、薪資單、附完
    整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
二、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人95、96年度之各
    類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入
    證明（在職證明、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存
    摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
五、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之證明文件（協議書及無擔保債務還
    款計畫）。
六、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
七、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
八、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
九、聲請人於各金融機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影
    本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、聲請前兩年內每月繳納租金之證明文件；若為匯款交付，應
    提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金交付，應說
    明係自何一帳戶內領取，並提出該帳戶之交易明細表。
十一、聲請人投保商業保險之契約書，並陳報現有保單價值準備
      金之金額。
十二、聲請更生前兩年內收入扣除每月依協商應繳納款項不足支
      應必要支出部分，係由何人資助，應陳報資助者姓名、地
      址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證明文
      件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
十三、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十四、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十五、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
