【裁判字號】    97,消債更,347
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第347號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱債清條例）第8條定有明文
    。又「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」。「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，復為債清
    條例第151條第5項、第6項所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）10,020元，
    然因獨自扶養小孩，而女兒現就讀交通大學，每月食、文具
    書籍、生活費約7000元。聲請人雖然有兼差開計程車，然因
    車子老舊僅能收支平衡。聲請人現之收入實不符支出費用，
    常向同事借貸，故無力繼續履行原協商條件，顯因非可歸責
    於己之事由，致履行有重大困難，且其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾1, 200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，自仍得聲請更生云云。
三、惟查：
(一)、聲請人任職於三商行總經理司機一職，收入穩定。依聲請人
    自陳現每月薪資35,000元，加班費約有7、8千元，另加計聲
    請人為士校退伍，其退伍金優惠利息每月有7,110元，若聲
    請人每月加班費以7,500元計，則聲請人每月固定收入約為4
    9,612元。另依聲請人所陳每月支出，其承租國宅租金為13,
    100元，水、電、電話費2,000元，自己與子女每月生活費18
    ,000 元，生活用品費用500元，交通費2,500元，勞健保及
    勞退提撥費為5,038元，依聲請人所陳報每月基本支出為41,
    138元。然因勞退提撥費係自勞工薪資提撥6%，以做為退休
    準備基金，其屬儲蓄性質，此部分之費用2,520元非屬債務
    人基本生活費用，應予扣除，聲請人每月之必要花費僅得以
    38,618元計。故以聲請人每月收入49,612元，減除每月必要
    花費38,618元，尚有10,994元，聲請人主張無法負擔協商每
    月應清償債務10,020元並非實在。
(二)、次查，依聲請人提出之薪資劃撥帳戶存摺所示，聲請人於97
    年1月25日尚有年終獎金49,370元，足見聲請人於年底尚有
    獎金收入。聲請人主張其係支付個人南山人壽保險公司之保
    險費，然此部分保險費之支出，依其所提出之南山人壽保險
    股份有限公司保險費繳納證明書，係全民健康保險以外之保
    險契約，於聲請人負債而無法清償之情形，此保險費之支出
    既非為維持債務人生存之必要費用，難認係屬債務人必要之
    支出。縱債務人於已與保險公司成立此契約，衡情債務人亦
    應終止此非必要之保險契約，減少支出以利債務清償，故此
    部分保險費之支出，亦應剔除，聲請人之年終獎金，亦應納
    入還債之基礎，以利清償債務。
四、綜上所述，本件債務人之收入，並非無法清償與債權人協商
    應清償之金額，難認有不可歸責之事由，依原協商條件履行
    亦非顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補
    正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第八庭    法      官  洪于智
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
