【裁判字號】    97,聲,2681
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2681號
聲  請  人  坤石工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  隆建營造工程有限公司
法定代理人  甲○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院九十四年度存字第五二一八號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸拾參萬肆仟元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款定有明文
    ，依同法第106 條規定，於為其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。而該條所謂訴訟終結，宜從廣義解釋，包括執行程
    序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第10536 號民事裁定為擔保
    假執行，曾提供新臺幣（下同）634,000 元為擔保金，並以
    臺灣桃園地方法院94年度存字第5218號提存事件提存在案，
    ，茲因聲請人已撤銷假扣押執行並催告受擔保利益人即相對
    人於20日內行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院94年度裁全字第10
    536 號假扣押裁定、臺灣桃園地方法院94年度存字第5218號
    提存書、94年度執全字第4307號撤回囑託執行函（以上皆為
    影本）、臺北青田郵局存證信函第388 號暨掛號郵件收件回
    執為證，復經本院依職權調閱上開假扣押卷宗、提存卷宗、
    假扣押執行卷宗核閱屬實，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
