【裁判字號】    97,簡,959
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第959號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
26340號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡易審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，元富期貨經紀股份有限公司開戶申請書暨信用調查表
上偽造之「鄭素花」簽名參枚均沒收；又行使偽造私文書，足以
生損害於他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，元富期貨經紀
股份有限公司開戶申請書暨信用調查表上偽造之「鄭素花」簽名
參枚均沒收。
    事      實
一、乙○○原係德信綜合證券股份有限公司（下稱德信證券公司
    ）三重分公司證券營業員，德信證券公司則係接受期貨商元
    富期貨股份有限公司及元富期貨經紀股份有限公司之委任，
    從事招攬期貨交易人從事期貨交易、代理期貨商接受期貨交
    易人開戶之期貨交易輔助人。
  (一)乙○○為利用他人之期貨交易帳戶為自己從事交易，竟違反
    不得利用期貨交易人帳戶為自己從事交易之期貨交易法規定
    ，並基於行使偽造私文書之犯意，未經其母親鄭素花同意，
    即於民國90年12月3日，在臺北市○○區○○路4段306號、3
    08號2樓德信證券公司仁愛分公司內，在元富期貨經紀股份
    有限公司開戶申請書暨信用調查表上偽造鄭素花之簽名共3
    枚，並盜蓋鄭素花之印章，用以表示向元富期貨經紀股份有
    限公司申請開戶之意，完成上開偽造之申請書暨信用調查表
    後，再交由德信證券公司仁愛分公司轉交元富期貨經紀股份
    有限公司，而開設帳號0000000號之期貨交易帳戶，乙○○
    並自90年12月起至91年1月止，利用該帳戶多次為自己從事
    期貨交易，足以生損害於鄭素花及元富期貨經紀股份有限公
    司對於期貨交易帳戶管理之正確性。
  (二)92年6月間，甲○○經乙○○之遊說欲開立期貨交易帳戶，
    以從事期貨交易，詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，基於
    行使偽造私文書及詐欺取財之犯意，將元富期貨股份有限公
    司開戶文件交予甲○○填寫後，並未依規定交由德信證券公
    司轉交元富期貨股份有限公司，而係於92年6月13日，在臺
    北市○○區○○路4段306、308號2樓德信證券仁愛分公司內
    ，於上開開戶文件「期貨交易帳號」一欄內自行蓋用「0000
    000」數字印章，並盜用德信證券公司仁愛分公司經理陳宗
    民之開戶專用印章，蓋印於該開戶文件及印鑑卡上，用以表
    示甲○○已完成帳號0000000號期貨交易帳戶之開戶手續，
    完成後並交予甲○○觀看以取信之，然事後並未將該開戶資
    料交回元富期貨股份有限公司辦理開戶手續，致甲○○誤以
    為已經開戶完成，而陷於錯誤，於92年6月18日自其中國信
    託商業銀行帳戶匯款新臺幣（下同）30萬元至期貨交易保證
    金帳戶，足以生損害於陳宗民、甲○○及元富期貨股份有限
    公司，乙○○因而詐得30萬元。嗣甲○○認乙○○交付之期
    貨交易資料不實，經向德信證券公司查詢發現自己並無開戶
    紀錄，始知上情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴；
    嗣於本院準備程序中，乙○○自白犯罪，本院合議庭裁定依
    簡易審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱（見本院97年3月10
    日準備程序筆錄），核與告訴人甲○○、被告之母鄭素花指
    證情節相符，並有元富期貨經紀股份有限公司開戶申請書暨
    信用調查表、德信綜合證券股份有限公司期貨買賣契約書（
    見94年度他字第7711號卷第9至20頁）、元富期貨股份有限
    公司開戶文件、印鑑卡、中國信託商業銀行匯款單（見95年
    度他字第6543號卷第5至20頁）、元富期貨股份有限公司97
    年1月22日（97）元期字第0113號函檢附之第0000000號期貨
    交易帳戶交易明細資料（見本院96年度訴字第1158號卷）在
    卷可稽，足徵被告前開出於任意性之自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查被告行為後，94年2月2日修正公布之中華民國刑法，已於
    95年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題，均
    應依修正後刑法第2條第1項之規定，依「從舊從輕」原則決
    定。茲就本件所涉及之新舊法比較適用問題析述如下：
  (一)本件刑法第339條第1項之詐欺取財罪，其法定刑得科或併科
    銀元1千元以下罰金，而有罰金刑之規定。而修正後刑法施
    行法雖增訂第1條之1，惟與罰金罰鍰提高標準條例第1條所
    規定之罰金最高額度相同，並無輕重之分，故非刑罰法令之
    變更，尚無刑法第2條第1項比較新舊法之適用，應逕適用裁
    判時之刑法施行法第1條之1。另刑法第33條第5款將罰金之
    單位修正為「新臺幣1千元以上，以百元計算之」，與被告
    行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規
    定之提高倍數10倍及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最
    低額1元相比較，新舊法關於上開刑法第339條第1項之罪，
    所得科處罰金之最高額並無不同規定，然新法將該罪所得科
    處之罰金最低額提高為1千元，因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自以被告行為時之刑法第33條第5款規定較有
    利於被告。
  (二)修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，於修正後業已刪除，
    被告偽造鄭素花之元富期貨經紀股份有限公司開戶申請書暨
    信用調查表，並利用該帳戶為自己從事期貨交易行為，而涉
    犯刑法行使偽造私文書罪及違反期貨交易法第63條第4款、
    第116條第1款之罪之二個行為，於刑法修正前應依牽連犯規
    定從一重罪論處，修正後則應予分論併罰，適用舊法顯對被
    告較為有利。
  (三)關於數罪併罰宣告多數有期徒刑而須定應執行刑者，修正前
    刑法第51條第5款規定其上限不得逾20年，修正後同條款則
    將最高上限修正提高為30年，修正後之規定顯較不利於被告
    。
  (四)綜上各項，本件依法律修正之整體比較適用原則，而加以綜
    合比較之結果，認整體適用修正後刑法之規定，對被告並無
    較為有利之情形，自應依刑法第2條第1項前段規定，適用被
    告行為時即修正前之法律，以為論處。
三、核被告就上揭事實欄(一)所為，係犯刑法第216條、第210條行
    使偽造私文書罪，及違反期貨交易法第63條第4款「期貨商
    之負責人、業務員或其他從業人員，不得有下列行為：四、
    利用期貨交易人帳戶或名義為自己從事交易」規定，而應依
    同法第116條第1款規定處罰。被告偽造署押及盜用印章之行
    為，為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為復
    為嗣後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    行使偽造私文書罪及違反期貨交易法之罪，具有方法、目的
    之牽連關係，應依修正前刑法第55條後段規定論以牽連犯，
    並從較重之行使偽造私文書罪處斷。核被告就前開事實欄(二)
    所為，則係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，
    及同法第339條第1項之詐欺取財罪。被告盜用印章之行為，
    為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為復為嗣
    後行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開行使
    偽造私文書罪及詐欺取財罪，亦有方法、目的之牽連關係，
    應依修正前刑法牽連犯規定，從一重之行使偽造私文書罪處
    斷。被告上開(一)、(二)所犯之二個行使偽造私文書罪，其犯意
    各別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告身為期貨商之
    期貨交易輔助人之業務員，違反期貨交易法規定而利用他人
    帳戶為自己從事交易，並偽造開戶文件詐使告訴人甲○○匯
    款30萬元之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害程度
    ，及被告犯後坦承犯行，並已與告訴人甲○○達成分期償還
    款項之合意，告訴人復已撤回告訴，並當庭陳稱願原諒被告
    等語（見本院97年3月10日準備程序筆錄），足見被告尚有
    悔意等一切情狀，就所犯二罪分別量處如主文所示之刑。又
    被告犯罪時間均在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪
    犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款規定
    ，均減其刑期至2分之1，並定應執行刑。關於易科罰金部分
    ，修正前刑法第41條第1項前段係規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科
    罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（該條規定現已刪除）規定，係就其原定
    數額提高為1百倍折算1日，並依現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，易科
    罰金之折算標準應以銀元1百元至3百元即新臺幣3百元至9百
    元折算1日；惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日，易科罰金」，而將有期徒刑或拘役易科罰金之標
    準提高。經比較新舊法之結果，認適用新法關於易科罰金之
    規定，對被告並非較為有利，爰依刑法第2條第1項前段，適
    用前開修正前易科罰金相關規定，就上揭宣告刑及應執行刑
    均諭知易科罰金之折算標準。元富期貨經紀股份有限公司開
    戶申請書暨信用調查表上偽造之「鄭素花」簽名3枚，不問
    屬於犯人與否，爰依刑法第219條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，期貨
    交易法第63條第4款、第116條第1款，刑法第2條第1項前段
    、第216條、第210條、第219條、第339條第1項，修正前刑
    法第55條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
期貨交易法第63條：
期貨商之負責人、業務員或其他從業人員，不得有下列行為：
一、洩漏期貨交易人委託事項及職務上所獲悉之秘密。
二、對期貨交易人作獲利之保證。
三、與期貨交易人約定分享利益或共同承擔損失。
四、利用期貨交易人帳戶或名義為自己從事交易。
五、利用他人或自己之帳戶或名義供期貨交易人從事交易。
六、為誇大、偏頗之宣傳或散布不實資訊。
期貨交易法第116條：
有下列情事之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣200萬元以下罰金：
一、違反第5條或第63條之規定者。
二、違反第13條第2項之規定者。但提供人不知其非法經營期貨
    交易所或期貨交易所業務者，不適用之。
三、槓桿交易商負責人、業務員或其他從業人員違反第81條準用
    第63條之規定者。
四、期貨服務事業負責人、業務員或其他從業人員違反第88條準
    用第63條之規定者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
