【裁判字號】    97,消債更,615
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第615號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第5、15條
    分別定有明文。而訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件聲請人自民國78年12月27日起迄今之住所在台北
    市北投區○○○路95巷32號4樓，有聲請人提出之戶籍謄本
    附卷可稽。聲請人雖在聲請狀內填載住所地為台北市○○區
    ○○路1段83巷6號7樓，並表示該址係向他人承租，惟聲請
    人所提租賃契約書於94年8月31日即已到期，尚難認聲請人
    有長住久居該址之意思，故仍應以聲請人之戶籍地為其住所
    地。從而，本件應由聲請人住所地之法院即台灣士林地方法
    院專屬管轄，爰依職權將本件裁定移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第28條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第二十一庭法      官  陳容正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
