【裁判字號】    97,上訴,1195
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1195號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周福珊律師
            王嘉斌律師
            賴玉梅律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年8月12日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第4
    條第2 項之製造第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於民國97年3 月12日執行羈押，並於97年6月4日裁定延長羈
    押2月，及至97年8月11日，第一次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自97
    年8 月12日起，第二次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
