【裁判字號】    97,聲再,259
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第259號
再審聲請人     甲○○
即受判決人
上列聲請人因傷害案件，對於本院八十六年度上易字第二六五五
號，中華民國八十六年五月三十日確定判決（臺灣士林地方法院
八十五年度自字第一三六號），聲請再審，本院裁定如左：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：原審所採自訴人子女之證詞，係於他案筆錄
    上，然按證據法則規定犯罪事証應載於筆錄並附卷，故原審
    所採事証未附卷，自當違法，故提出再審事。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項所定情形之一
    或第四百二十一條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者
    ，始准許之。本件聲請人所舉前揭聲請再審之理由，核與上
    引法條所定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第四百
    三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十七   年   八    月    五   日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
