【裁判字號】    97,上易,33
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度上易字第33號
上  訴  人  癸○○○（姓名年籍詳卷）
            乙○○○（姓名年籍詳卷）
            丙○○○（姓名年籍詳卷）
            己○○○（姓名年籍詳卷）
            丁○○○（姓名年籍詳卷）
            戊○○○（姓名年籍詳卷）
            子○○○（姓名年籍詳卷）
            丑○○○（姓名年籍詳卷）
            辛○（姓名年籍詳卷）
            壬○（姓名年籍詳卷）
共      同
訴訟代理人  張靜怡律師
複 代理 人  陳學驊律師
被 上訴 人  美商拜爾公司
            （Bayer Corporation）
            100 Bayer Road, Pittsburgh, Pennsylvania
            15205, U.S.A.
法定代理人  艾提拉‧模樂
            （Attila Molnar）
            庚○○○○○
            （George J. Lykos）
被 上訴 人  史帝芬‧歐傑拉
            （甲○○○○○○ ○○○○○）
            通訊處所：美國印地安那州印地安那波里斯郵政信
            箱七八二二五號
            （P.O.Box 78225, Indianapolis, Indiana 00000-
            0000, U.S.A.）
共      同
訴訟代理人  李宗德律師
            羅文美律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十六年十一月三十日臺灣臺北地方法院九十五年度重訴字第一
六三號第一審判決提起上訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由上訴人共同負擔。
    理  由
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但請求之基
    礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第四百四十六條第一
    項及第二百五十五條第一項第二款分別定有明文。所謂請求
    之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之原因事實及
    主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認
    為同一或關連，而就原請求所主張之事實及證據資料，於審
    理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待
    於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以
    解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，且無害於他
    造當事人程序權之保障，俾符訴訟經濟者稱之。（最高法院
    九十五年度台上字第一五七三號及九十一年度台抗字第六四
    八號裁判要旨參照）。
二、本件上訴人原依侵權行為之法律關係起訴請求被上訴人應連
    帶負損害賠償責任，經原法院判決駁回其訴，嗣以書狀提起
    追加之訴主張：(一)被上訴人美商拜爾公司隱瞞在美國印地安
    那州法院，因販售未加熱之血漿凝血因子濃縮劑Koate（下
    稱Koate濃縮劑）含有愛滋病毒及其他傳染病病毒，致血友
    病患感染愛滋病而受民事賠償之敗訴判決，而詐欺使上訴人
    或其配偶或父母或子女締結和解合約，應負侵權行為損害賠
    償責任。(二)因兩造或上訴人之配偶或父母或子女前所簽訂之
    和解契約，被上訴人因伊等免除其債務而確使財產積極增加
    ，伊等則因此無法於美國求償，喪失通常應得之利益，衡諸
    被上訴人於本院主張其另於美國之JKB案件中提出近美金二
    百五十萬元之擔保免為執行，該案件嗣達成和解，則其和解
    金額應達美金二百五十萬元；又被上訴人前於民國八十八年
    間因KDD案件遭美國路易斯安那州一審法院判命應賠償美金
    三千五百三十萬元，並於上訴三審時達成和解，其和解金額
    保密，益徵倘伊等不與被上訴人簽訂和解契約，依通常情形
    ，即可獲此利益。被上訴人於兩造簽訂和解契約時已明知其
    因上開KDD案件須負法律責任，猶於兩造和解契約中表示係
    基於人道補償，其受伊等免除債務之給付無法律上原因，應
    負不當得利惡意受領人返還義務。先後追加依詐欺締約侵權
    行為損害賠償請求權請求，及依不當得利之法律關係而另請
    求「被上訴人依據惡意不當得利受領人，返還JKB案及KDD案
    較高之和解金額為準之不當得利價額，且自各上訴人於簽約
    時加計利息」（本院卷第二八四至二九一頁）云云。查：
  (一)上訴人原起訴之訴訟標的係以被上訴人提供上揭Koate 濃縮
    劑致上訴人或其配偶或父母或子女，感染愛滋病受有損害之
    侵權行為損害賠償請求權。嗣追加主張：1.被上訴人美商拜
    爾公司隱瞞在美國印地安那州法院，因販售未加熱上揭Koat
    e濃縮劑，含有愛滋病毒及其他傳染病病毒，致血友病患感
    染愛滋病而受民事賠償之敗訴判決，而詐欺締結和解合約之
    侵權行為事實，該追加之訴主張之侵權行為事實與起訴主張
    之提供上揭Koate濃縮劑致病患感染愛滋病之侵權行為請求
    權之基礎事實不同，且所主張之侵權行為客體為「精神自由
    」，損害賠償之範圍亦不同，自屬不同之獨立侵權行為請求
    權，並非原起訴事實之攻擊防禦方法。2.依不當得利之法律
    關係，請求被上訴人返還以其於美國另案中達成較高和解金
    額為準之不當得利價額。上揭追加之訴訟標的不同，亦屬追
    加訴訟標的及訴之聲明。且為被上訴人不同意上訴人所為之
    上揭追加。
  (二)又抗告人所追加上揭締約詐欺侵權行為，以及不當得利法律
    關係之訴訟標的，其爭執事實在於：1.詐欺締約侵權行為部
    分：被上訴人有無以詐欺使上訴人或其配偶或父母或子女，
    與被上訴人成立和解合約，上揭侵權行為之請求權基礎事實
    及損害賠償與原有之感染事件之損害賠償範圍不同；2.不當
    得利部分：被上訴人有無因與上訴人簽訂和解契約，而受有
    較於美國另案中所達成和解金額為低之利益，致上訴人受有
    損害；從而與上訴人原起訴主張被上訴人產品致使伊等遭受
    感染愛滋病侵權行為之有無及其損害賠償之內容不同，該等
    訴訟之基礎事實顯然不同，其請求利益之主張在社會上並無
    可認為同一或關連，本院亦無從就原訴訟及證據資料予以利
    用，於審理繼續進行在相當程度範圍內未具有同一性或一體
    性，無從期待於後請求之審理予以利用，俾先後請求在同一
    程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，
    且無害於他造當事人程序權之保障。
  (三)再者，1.上訴人追加之詐欺締約侵權行為部分，於原審即主
    張被上訴人美商拜爾公司有隱瞞上揭Koate濃縮劑瑕疵之情
    事，而詐欺締約之事實，嗣於九十六年七月十二日撤回該部
    分之主張，嗣於本院九十七年三月二十五日再以被上訴人隱
    瞞上揭美國印地安那州法院敗訴判決，而詐欺締約為由，提
    起追加之訴，且前後主張之詐欺締約事實不同；2.至不當得
    利部分，泛以被上訴人於美國另案和解金額中較高者為其訴
    之追加之聲明，且其此訴之追加之行為，遲於本院九十七年
    五月二十七日準備程序終結後，九十七年六月十一日收受本
    院同年七月二十二日言詞辯論通知書後始提出；均有礙於被
    上訴人之防禦權，而對被上訴人不利益，甚為明顯，若准許
    其訴之追加，徒使訴訟之終結延滯，並有礙訴訟之終結。
  (四)綜上，上訴人所為訴之追加為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴人追加之訴為不合法，爰依民事訴訟法
    第四百六十三條準用第二百四十九條第一項第六款、第九十
    六條、第七十八條、第八十五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳光釗
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
