【裁判字號】    97,毒抗,385
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第385號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
九十七年七月十日裁定（九十七年度毒聲字第一五一三號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。在監獄或看守所
    之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上
    訴期間內之上訴，刑事訴訟法第三百五十一條第一項定有明
    文。此項規定，亦為抗告程序所準用（同法第四百一十九條
    ）。監所與法院間無在途期間可言，是上訴人或抗告人在監
    獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告書狀，因不生
    扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間內提出者，始
    可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾期始向該監所
    長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、抗告期間內之
    上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書狀轉送法院收
    文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告仍屬已經逾期
    （最高法院八十六年度台抗字第八０號裁判參照）。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因施用毒品案件，經原審法
    院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為六個月以上，至無
    繼續強制戒治之必要止，但最長不得逾一年。因抗告人在臺
    灣臺北看守所附設勒戒處執行觀察、勒戒中，原審法院於九
    十七年七月十六日將裁定正本送達至該看守所，交予抗告人
    本人收受，有送達證書在卷可憑（見原審卷第九頁），揆諸
    前揭說明，本件自應以送達之翌日即九十七年七月十七日起
    算其抗告期間，是其屆滿日期應為同年七月二十一日（本件
    期間末日非星期日或其他休息日，且無在途期間）。然抗告
    人卻遲至九十七年七月二十二日始向臺灣臺北看守所提出抗
    告狀（見本院卷附抗告狀所蓋臺灣臺北看守所戒護科收狀戳
    ），足認其抗告已逾越法定抗告期間，本件抗告顯非合法，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  施俊堯
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林旻弘
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
