【裁判字號】    97,附民上,29
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    97年度附民上字第29號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列當事人間因偽證附帶民訴案件，上訴人不服臺灣板橋地方法
院中華民國97年2月5日第一審附帶民訴判決（97年度附民字第3
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)不服原審判決。
    (二)依上訴人於原審之請求為判決被告因偽證之犯行，累及原
      告商譽、信譽之損失應給付原告新臺幣（下同）180萬元
      。請求判決被告因偽證之犯行，累及原告勞務時間、精神
      耗費之損失18萬元。
二、依上訴人於原審之訴狀所載之事實略以被告甲○○係土地代
    書，於民國88年1月30日至同年4月5日以原告坐落於臺北縣
    三峽鎮○○段成福小段第1003之2地號等15筆土地設定抵押
    權予方進陸及同地段第1018地號土地移轉予方進陸之買賣行
    為，於94年3月31日在臺灣板橋地方法院檢察署308號偵查庭
    內，於檢察官偵訊臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第49
    24號乙○○涉嫌偽造文書案件為證人時，於重要關係之事項
    具結證稱：因為當時乙○○遭銀行催款，如果用信託登記方
    式就沒有辦法達到隱匿財產之目的，所以還是用買賣之方式
    移轉到方進陸名下．．．，為此請求如上之訴之聲明等。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽證案件，業經臺灣板橋地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴駁回
    在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴之聲
    請，經核並無不合，上訴人未具理由上訴指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第九庭  審判長法  官 陳貽男
                                    法  官 周盈文
                                    法  官 許宗和
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官 林淑貞
中    華    民    國    97    年    8    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
