【裁判字號】    97,聲再更(一),3
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度聲再更(一)字第3號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    原籍設彰化.
上列聲請人因偽造有價證券等案件，對於本院95年度上更(一)字第
491號，中華民國96年3月15日確定判決（最高法院96年度台上字
第3008號、臺灣臺北地方法院91年度訴字第161 號、臺灣臺北地
方法院檢察署90年度偵字第18000 號），聲請再審，裁定後經最
高法院第1次發回更審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  洪秋帆
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
