【裁判字號】    97,上訴,533
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 97年度上訴字第533號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
上  一  人
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
被      告  甲○○
            丁○○
上列上訴人因被告誣告等案件，不服臺灣板橋地方法院九十六年
度訴字第五０五號，中華民國九十六年九月二十八日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一九四
四０、一九八九六、二０七九七、二一七一三、二一七一四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國九十五年六月間，當選為
    本屆臺北縣中和市市民代表後，進而尋求出任中和市市民代
    表會主席職務。然因另有甫當選臺北縣中和市市民代表之呂
    理旺欲出面角逐，致同年八月一日將舉行之市民代表會主席
    暨副主席選舉之選情呈現緊繃狀態。被告戊○○為求順利當
    選，除積極拉攏各甫當選之市民代表尋求支持外，對於態度
    猶疑然較傾向支持呂理旺之「己○○」、「庚○○」及「張
    國炎」三位代表，則採取嚴密監控之方式，試圖掌握己○○
    、庚○○及張國炎三人與呂理旺間在上開選舉投票前之一切
    往來情況。直至同年七月三十日，因距離上開選舉投票日僅
    剩一日，被告戊○○乃指派被告乙○○密切監控己○○、庚
    ○○及張國炎之行蹤，被告乙○○遂以所用之000000
    0000號行動電話門號，撥打被告丁○○所持用之000
    0000000號行動電話門號，邀同被告丁○○駕駛車號
    １９９９－ＦＫ號之自用小客車，於同日二十一時三十分許
    起，與被告乙○○駕駛車號９Ａ－２７５９號之自用小客車
    ，一路跟蹤由己○○所駕駛並搭載因不堪被告戊○○方面不
    斷請託，乃決意暫時離家，迄投票當日再前往代表會投票之
    庚○○，以及庚○○之妻陳秀霞之車號８２７０－ＥＤ號休
    旅車。詎被告乙○○明知其未曾目睹己○○、庚○○或陳秀
    霞有何收受呂理旺所交付賄款之事，亦明知其於跟蹤過程中
    並未見有任何金錢出現，竟與被告戊○○基於意圖使他人受
    刑事處分之誣告犯意聯絡，由被告戊○○於同日二十一時三
    十分許，被告乙○○甫展開跟蹤之際，及同日二十三時三十
    分許，被告乙○○一路尾隨己○○等人前往基隆之際，向臺
    北縣政府警察局中和分局偵查隊誣告己○○及庚○○涉嫌收
    受呂理旺選舉賄款。經上開偵查隊隊長親自聯絡被告乙○○
    前來製作檢舉筆錄，惟遭被告乙○○拒絕。被告乙○○及被
    告戊○○均明知己○○等人並無任何收受選舉賄款情事，然
    為圖影響己○○等人在次日市民代表會選舉之投票選擇，詎
    竟於同日二十三時四十六分，於電話中達成非法剝奪他人行
    動自由之犯意聯絡，決定強行攔車誣指己○○等人收賄。嗣
    因己○○等人於基隆市無法覓得住宿飯店，遂再度折返中和
    市，乙○○等人乃再度跟蹤返回中和市，並於翌（三十一）
    日零時四十五分許，一行人即將抵達國道第二高速公路中和
    交流道前，承被告戊○○上開指示撥打持用0000000
    000號電話身分年籍不詳之人，並由該人通知持用000
    0000000號行動電話門號之被告甲○○駕駛車號６Ｖ
    －２３５３號自用小客車到場，被告乙○○及被告丁○○於
    隔日凌晨一時許，見己○○等人駕車駛下交流道進入臺北縣
    中和市○○路，乃基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，以前
    後夾擊之方式，在臺北縣中和市○○路五八五號前，將己○
    ○所駕駛之上開休旅車強行攔下，嗣被告甲○○亦駕駛上開
    車輛到場，並於己○○等人移動車輛表明離去意思時，再度
    以車夾擊，而共同剝奪己○○等人之行動自由。嗣張國炎接
    獲己○○等人通知，乃駕駛車號３０３６－ＥＰ號自用小客
    車趕往現場處理，詎被告乙○○等人竟承上剝奪他人行動自
    由之犯意聯絡，亦將張國炎所駕駛之車輛堵住，而共同非法
    剝奪張國炎之行動自由。被告戊○○等人於強行攔車後，雖
    再度撥打電話報警，然被告戊○○等人明知己○○等人並未
    有何收賄情事，詎竟持續剝奪己○○等人行動自由，直至警
    方到場。另被告乙○○並於同日凌晨一時二十分，再度承上
    誣告犯意，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官誣告己○○及
    庚○○涉犯收賄罪嫌。因認被告戊○○、乙○○所為涉犯刑
    法第一百六十九條第一項之誣告罪、刑法第三百零二條第一
    項之非法剝奪行動自由罪嫌；被告甲○○及丁○○所為涉犯
    刑法第三百零二條第一項之非法剝奪行動自由罪嫌。
二、公訴人認被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○四人涉有誣
    告、妨害自由等罪嫌，無非以被告乙○○向偵查機關告訴庚
    ○○等人賄選，但查無庚○○等人涉嫌收賄之證據；而被告
    乙○○確有跟監庚○○等人之行為，過程中亦有與被告戊○
    ○連絡，被告戊○○有指示被告乙○○報警；且庚○○等人
    之車輛確實遭被告乙○○在國道第二高速公路中和交流道下
    攔停，被告甲○○、丁○○等人亦均在場，且上情業經員警
    鍾正明、庚○○、陳秀霞、張國炎證述明確，並有通聯紀錄
    、監察譯文及現場照片在卷可按，為其主要之論據。而被告
    戊○○等人對上開檢察官所列舉證據之證據能力並不爭執，
    是上開證據均有證據能力而得為本案論斷之依據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知被告無罪之判決，刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
    文。而事實之認定，應憑證據，如未發現相當證據或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，最高
    法院著有四十年度臺上字第八六號判例可資參照。再認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據，亦有最高法院三十年度上字第八一六號判例可
    憑；又所謂「積極證據足以為不利被告事實之認定」係指據
    為訴訟上證明之全盤證據資料，在客觀上已達於通常一般之
    人均不致於有所懷疑，而得確信被告確曾犯罪之程度，若未
    達到此一程度，而有合理懷疑之存在時，即無從為有罪之認
    定（最高法院七十六年度臺上字第四九八六號判例）。申言
    之，認定犯罪事實所憑藉之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信
    其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達
    此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪
    之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決；換言之，事
    實審法院倘已踐行完畢調查證據之程序後，仍無法形成「被
    告確有該當各該構成要件所欲處罰之構成要件事實」之確信
    時，即應依刑事訴訟法上「罪疑利益歸於被告（亦即，倘有
    懷疑則從被告之利益作解釋）」之證據法則，逕為被告有利
    之認定。
四、再按，刑法誣告罪之成立，以告訴人所訴被訴人之事實，必
    須完全出於虛構為要件，若有出於誤會或懷疑有此事實而為
    申告，以致不能證明其所訴之事實為真實，縱被訴人不負刑
    責，而告訴人本缺乏誣告之故意，亦難成立誣告罪名，最高
    法院四十四年度臺上字第八九二號著有判例可資參照。另刑
    法第三百零二條第一項之妨害自由犯罪，亦以其剝奪人之行
    動自由，出於不法為前提。若逮捕現行犯後，因事實上之障
    礙，未能依照刑事訴訟法第九十二條，即時解送該管機關，
    而以防止現行犯脫逃之意思，暫予留置者，即難以不法剝奪
    人之行動自由論，最高法院二十六年度渝上字第八四九號亦
    著有判例可參。
五、訊據被告戊○○等四人，於本院審理中固坦承於上揭時、地
    ，攔停庚○○座車，並向警方通報賄選之事實不諱，但均堅
    決否認被訴誣告或妨害自由之犯行，並分別辯解如下：
（一）被告戊○○辯稱：我並未指使被告乙○○誣告庚○○等人
      賄選，本案係乙○○自行跟監，非我授意。我沒有攔庚○
      ○等人之座車，亦未到現場，更不知被告乙○○要攔車之
      事。被告乙○○在跟監過程中，確實與我以電話聯絡二次
      ，但只是詢問有關他抓到賄選要如何處理，我僅告知要報
      警等語。
（二）被告乙○○辯稱：本件是我要抓賄選賺取獎金，案發當天
      晚上，我在路上看到中和市市民代表己○○（國民黨籍）
      、庚○○（民進黨籍）坐同一部車，覺得他們二人黨籍不
      同卻一起同車，很奇怪，認為在市代會主席之選舉中，容
      有賄選之可能，始起意跟監；後來發現他們去找市民代表
      張國炎，而且過程中庚○○之妻陳秀霞在半路下車離去，
      不久又由另一部車子載到不同地點上車，還有人拿一個行
      李箱在中安路「安平派出所」附近交給陳秀霞，我看到陳
      秀霞拿了一個黑色的包包或行李箱打開來，我隔著約二十
      至三十公尺看過去，看到疑似現金的東西；然後我又跟著
      庚○○夫婦及己○○一同駕車至基隆晃了一圈，發現他們
      進出好幾家飯店，然後又在凌晨開車返回中和，覺得他們
      形跡可疑，又怕他們回中和之後會湮滅賄選的證據，始在
      中和交流道把他們的車子攔下來。過程中，我有打電話問
      被告戊○○提及好像抓到賄選，該怎麼辦，被告戊○○叫
      我報警處理，我非受被告戊○○的指示去跟監，本次市民
      代表的選舉，也沒有幫被告戊○○助選；我並無誣告之故
      意，而係覺得庚○○等人涉及賄選，為恐證據消失始攔車
      ，但隋即報警等語。
（三）被告甲○○辯稱：我並未攔阻庚○○等人車輛，本案發生
      時，我正好從中和交流道下來，前方有車子堵住，始下車
      查看，剛好發現朋友即被告乙○○在現場，我就叫他，但
      當時現場已經有警察在場，所以並未上前找被告乙○○；
      本件係警方依現場錄影帶攝得之車號，才通知我前往製作
      筆錄等語。
（四）被告丁○○辯稱：案發當日，被告乙○○打電話告知說要
      抓賄選，我才過去幫忙，我開車過去時，車子停在距離庚
      ○○等人所坐車輛還蠻遠的地方，並沒有擋到庚○○等人
      的車子，且我到場時，庚○○等人的車子已經停在現場，
      我下車找被告乙○○，約隔二至三分鐘，警察就到場，我
      並無妨害自由之犯意等語。
六、就被告乙○○、戊○○被訴涉犯誣告罪部分：
（一）本件被告乙○○辯稱係因中和市市民代表主席選舉在即，
      發現市民代表庚○○、己○○疑有收賄跡象，所以才跟監
      並檢舉賄選情事一節，本院查：
  １、證人己○○於原審審理中證稱：我是中和市市民代表，我
      之前並不認識被告乙○○，九十五年七月三十日晚上，我
      和庚○○夫妻，開我的車（車號：８２７０－ＥＤ）先去
      張國炎家聊天，在去張國炎家之前，庚○○的太太（即陳
      秀霞）有將一個行李箱放我的車上，後來庚○○提議要去
      基隆吃海鮮、打麻將，我們就開車去基隆，找旅館打麻將
      ，但找不到飯店同意可以打麻將，我們就走北二高回中和
      ；至於離開張國炎家之後去基隆之前，是否還有去什麼地
      方，我忘記了等語（見原審卷二第二十二、二十三頁）。
  ２、證人庚○○於原審審理中證稱：案發時，因為中和市市民
      代表主席選舉有些人情壓力，當天晚上我與我太太陳秀霞
      及己○○有去張國炎家裡，己○○看到好像有人在注意我
      們，就說不如晚上避一避不要回家，我們就說好，要去基
      隆吃東西，順便在那裡打麻將；我們夫妻就坐己○○開的
      車子離開張國炎家，我太太有打電話回家給我女兒，說晚
      上可能不回家睡覺，叫我女兒準備盥洗用具，後來在安平
      派出所附近，我女兒有送來一個行李箱，長約三十公分，
      寬約二十公分，有拉把，裡面都是裝一些盥洗用具；我太
      太是否有將行李箱打開我不清楚；後來我太太又說有些東
      西沒拿到，就下車跟我女兒回家拿東西。己○○警覺性比
      較強，覺得有人在跟蹤我們，就開車到板橋市○○路高架
      橋下附近，後來我女兒的男朋友開車載我太太陳秀霞到該
      地點上己○○的車。然後己○○就開車載我們去基隆，我
      們有去找飯店，大約找了三家，飯店都不允許打麻將，後
      來己○○就開車載我們夫妻回中和等語（見原審卷一第二
      二六至二二八頁）。
  ３、另證人陳秀霞於原審審理中證稱：案發當天晚上，我陪我
      先生庚○○，坐己○○的車子，要去那裡我不知道，我只
      是跟我先生走。後來我先生他們說要去基隆吃海產，我才
      打電話叫我女兒把我的換洗衣物送來，因為當時我準備不
      久後要去一趟南部，所以有整理一個放置換洗衣物的行李
      箱放在家裡，我請我女兒送到安平派出所附近給我，我拿
      到行李箱後就放到己○○車子的後座，那個行李箱是硬硬
      四方形可以拖的那種。但當時我又發現感冒藥沒有帶，我
      就坐我女兒朋友的車子回家去拿，跟我先生及己○○說你
      們要去那裡就先去，到時候再約地點會合；我只有帶一個
      行李箱，就是我女兒送來那一個，另外我有一個隨身包包
      ，還有拿一個手提袋，手提袋是我放外套還有衛生棉等物
      品，在安平派出所那邊，我有把我的隨身包包及手提袋拿
      下來，提到我女兒朋友開的車上；至於感冒藥原本應該是
      要放在我的隨身包包裡，不是放在行李箱中，但我發現忘
      了帶，所以才回家去拿。後來我又坐我女兒朋友的車到板
      橋交流道和我先生庚○○及己○○會合，己○○就開車載
      我們夫妻一起去基隆，有要住飯店，但飯店都不能打麻將
      ，所以我們就回中和等語（見原審卷一第二三五至二三九
      頁）。
  ４、綜合上開證人己○○、庚○○、陳秀霞等三人證述之情節
      以觀，己○○及庚○○均為中和市市民代表，且均為中和
      市市民代表會主席之選舉權人，案發當時分屬不同政黨，
      於代表會主席選舉前夕，庚○○夫妻由己○○駕車搭載一
      同出遊，三人先至同為中和市市民代表之張國炎家中小坐
      ，嗣駕車離開時，又於安平派出所附近與其他小客車會合
      ，該其他小客車上之成員下車交付行李箱一個予陳秀霞收
      受後，放置在己○○小客車之後座，陳秀霞並提手提袋一
      只另上他部小客車離去；嗣己○○駕車搭載庚○○於臺北
      縣板橋市○○路高架橋下附近等候，與搭另部小客車前來
      之陳秀霞會合。嗣己○○搭載庚○○夫婦至基隆地區，進
      出多間飯店後，又於隔日凌晨時分駕車自北二高中和交流
      道返回中和地區等情，應屬實在。而衡諸社會常情，己○
      ○、庚○○夫婦等人於中和市市民代表會主席選舉前夕之
      深夜，駕車繞行中和、基隆等多處，半路上有人送行李箱
      ，陳秀霞於半路下車又上車等行跡，對有意抓賄選領取檢
      舉獎金之人而言，顯然有啟人疑竇之處。雖己○○等三人
      事後經查證並無涉及不法情事，惟本件被告乙○○辯稱：
      其本人因見己○○、庚○○、陳秀霞等人之形跡可疑，且
      看到陳秀霞在安平派出所前，有拿一個行李箱或包包下車
      又上車，疑似裝有現金，再跟監渠三人至基隆，再繞行回
      中和，而懷疑渠等可能涉及中和市民代表會主席賄選等不
      法，始向警方檢舉等語，自堪採信。本院認被告乙○○所
      申告之事實並非「完全出於虛構」，而係確有誤認及懷疑
      之情，依諸前揭判例意旨，自難以誣告之罪責相繩。
（二）至被告戊○○辯稱：其本人並未指使被告乙○○跟蹤己○
      ○等人，是被告乙○○自己發現有可疑去跟蹤，打電話問
      我抓到疑似賄選怎麼辦，總共打了兩次，我只有叫乙○○
      報警處理等語。經查：
  １、證人即同案被告乙○○於審理中證稱：案發當天晚上九、
      十時許，我開車去安坑找一個人，行經中和市○○街那邊
      ，己○○開的車子從對向開過來，因為有點堵車，被我看
      到己○○、庚○○在一起，因為他們是不同政黨的卻在一
      起，所以我認為有賄選的可能，因為抓賄選有法務部的獎
      金可以領，就臨時決定跟監。我差不多跟了一、二個小時
      後，在中安街那邊發現他們有一些可疑的動作，疑似有看
      到現金，我就打電話問戊○○說我疑似有看到錢，要怎麼
      處理，戊○○就叫我報警；後來我把己○○等人攔在中和
      交流道時，我也有打電話給戊○○，戊○○叫我報警並在
      現場等警察來等語（見原審卷二第三十四至三十八頁），
      均核與被告戊○○前揭所辯情節相符。
  ２、被告戊○○、乙○○前開所述，亦與證人許清事於原審審
      理中證稱：九十五年七月三十一日當時我在臺北縣政府警
      察局中和分局擔任偵查隊隊長，當時中和市市代會正、副
      主席的選舉相當激烈，九十五年七月三十日已經接近正、
      副主席投開票日，在晚上九點多時，有意角逐主席的被告
      戊○○代表有打電話給我，說另外一方可能有涉及買票，
      我就問被告戊○○情資哪裡來的，戊○○就告訴我說是他
      的一個支持者乙○○在跟監，發現有己○○、庚○○涉嫌
      賄選，仍在跟監中，希望我們中和分局偵查隊派員查扣他
      們人車，我就表示我們並無強制力，希望被告戊○○將情
      資提供給我們，由我們進一步瞭解後再採取法律行動。然
      後我就親自與被告乙○○以行動電話聯繫，被告乙○○跟
      我說他密集的跟監，有發現有人交付皮箱一只，他懷疑裡
      面是裝賄款等語。當天晚上我有持續與被告戊○○電話聯
      繫，被告戊○○沒有說要做什麼法律行動，只有希望我們
      派員去查扣人車；被告戊○○也沒有用他市民代表的身分
      向我施壓。後來被告乙○○和他一些朋友於九十五年七月
      三十一日凌晨一時許，在中和交流道下攔阻己○○、張國
      炎之座車，攔車與被攔車的兩方都有打電話來報案，我就
      到現場處理，並徵得己○○、張國炎代表的同意，請他們
      回派出所，並對他們的車輛進行搜索，但沒有查到賄款。
      當時被告戊○○並沒有到派出所來，後來也沒有再跟我聯
      絡等語互核無訛（見原審卷一第二四一至二四五頁）。
  ３、是依上開情況，本件被告乙○○對己○○等人之告發，係
      因己○○等人不尋常之作為，且時機恰在選舉前夕，所述
      或有誇大，但並非完全出於虛構，而係出於誤會或懷疑有
      此事實而為申告，此與刑法第一百六十九條第一項誣告罪
      之構成要件並不相當，是被告戊○○自無再與被告乙○○
      就誣告罪責成立共同正犯之關係至明。此外，亦查無其他
      積極證據足以證明被告戊○○有何自始即指使被告乙○○
      故意誣告己○○等人之犯行，不能證明其涉此部分犯罪。
七、就被告乙○○、戊○○、甲○○、丁○○被訴涉犯剝奪他人
    行動自由罪部分，經查：
（一）被告乙○○係自九十五年七月三十日晚間九時許起，跟監
      己○○及庚○○夫婦，在行經臺北縣中和市、基隆市等地
      後，發現己○○於九十五年七月三十一日凌晨一時許，駕
      車由北二高下中和交流道返回中和，認己○○等人形跡可
      疑，且其本人疑似看見賄選用之現金，為免證據遭到湮滅
      ，而在中和交流道下之中正路五八五號附近攔阻己○○所
      駕車輛，並隨即報警處理等情，業經原審及本院調查認定
      如前，是本案被告乙○○主觀上，確屬懷疑己○○等人之
      車上有賄選所用之現金，為避免證據遭湮滅而攔車報警，
      則渠辯稱：其本人並無「非法」剝奪他人行動自由之犯意
      一節，衡情應屬可信。從而，本件被告乙○○主觀上既無
      非法剝奪他人行動自由之故意，自難遽以刑法第三百零二
      條第一項之罪責相繩。
（二）再者，本件己○○、張國炎所駕之車輛雖遭被告乙○○攔
      阻於中和交流道下之中正路五八五號前，惟查：
  １、證人己○○於原審審理中證稱：案發當時我下中和交流道
      右轉中正路，有一部車子擋在我們前面，我覺得莫名其妙
      ，就停車抽煙，開窗戶要問人是何狀況時，沒多久，約五
      、六分鐘，偵查隊長就來了，當時我還沒下車去問前車的
      車主發生什麼事；我的車子被擋住時，旁邊有護欄，還可
      以往前開，但是否有足夠空隙我忘記了；不過我本身也不
      想走，因為我是中和市市民代表，我也想看看發生什麼事
      情等語（見本院卷第二宗第二十三至二十六頁）。
  ２、證人張國炎於原審審理中證稱：九十五年七月三十一日凌
      晨零時四十五分左右，我接到庚○○太太的電話，說他們
      被攔阻，我以為是發生車禍；因為我剛好在中和交流道附
      近，我就開車過去看，我看到被告乙○○，被告乙○○有
      請我開車到旁邊停，並且說我的車也是代表的車，我才覺
      得這件事與選舉有關，就打電話請呂理旺報警處理，我則
      坐在車上等警察過來；後來又有車子停在我的車後面，想
      走也沒有辦法走了；然後我聽到有人說檢察官會來，接著
      許清事員警就到場了。我當時並沒有想要開車離開現場，
      因為有人說警察就要來了等語（見本院卷第一宗第二三一
      至二三四頁）。
  ３、證人庚○○於原審審理中證稱：案發當時己○○開車從中
      和交流道開下來，有一些車子將我們的車子圍住，我們都
      沒下車，我不知道外面有誰，因為我都不認識；把我們攔
      住的人並沒有表明是什麼原因，只有說等一下警察會過來
      等語（見本院卷第一宗第二二五至二二六頁）。
  ４、證人陳秀霞於原審審理中證稱：案發當天我坐己○○的車
      子在中和交流道被攔下來，我沒有下車，也沒有看到被告
      等人，我不知道為何車子會被攔下來，我以為是車禍等語
      （見原審卷一第二三五至二三六頁）。
  ５、證人鍾正明警員於原審審理中證稱：九十五年七月三十日
      交流道附近，有民意代表車子被攔住的案子是我承辦的，
      因為我當天值日，隊長指示我到現場處理一件違反選罷法
      的案件。我到現場後有看到兩部車子一前一後停在那邊，
      上面有兩名代表，是誰我忘記了。兩台代表的車前後還有
      其他車子堵住。我到達現場後，被告乙○○說要檢舉一個
      賄選的案子，被告乙○○說這代表的車上有現金，是代表
      主席賄選的款項，我們就請兩造前往分局。後來隊長請示
      某位檢察官，請檢察官來我們分局，檢察官到分局後經兩
      名代表同意自願受搜索，在代表的車上完全沒有搜到賄款
      。當時也有路人經過，現場大概有十來個人，但是不確定
      是路人、旁觀者，或是來圍事的，因為現場都沒有叫囂的
      行為，代表等人也沒有為了不能離開現場跟其他人起爭執
      。我在現場並沒有看到在庭的被告甲○○、丁○○，是事
      後看蒐證錄影帶看到車子的車號，才通知車主來做筆錄的
      ，我在現場只有注意到被告乙○○等語（見原審卷二第二
      十八至三十三頁）。
  ６、證人許清事於原審審理中證稱：案發當時我在中和分局擔
      任偵查隊隊長，被告乙○○在九十五年七月三十一日的凌
      晨一點，在中和交流道下中正路五八五號前阻攔己○○代
      表的車子，雙方都有人報案，我就親自帶同我們的蒐證同
      仁趕到現場去，經與己○○、庚○○、張國炎三名代表溝
      通之後，他們同意到我們偵查隊作進一步的查證處理，後
      來我就把此狀況回報丙○，由值日的蔡顯鑫檢察官在凌晨
      兩點到我們偵查隊，由檢察官還有我親自與代表三人溝通
      後，他們同意我們搜索，然後我們就全程錄影蒐證，當場
      沒有發現被告乙○○所懷疑的賄款等物品，我們就針對相
      關當事人作一個調查詢問筆錄，問完後，乙○○涉犯妨害
      自由的公訴罪，我們就移送乙○○，經過蔡檢察官指示以
      函送方式處理等語（見原審卷一第二四二頁）。
  ７、綜合上開證人己○○等人之證言，可知本件被告乙○○雖
      於案發時地，駕車將己○○所駕駛之車輛攔阻於中和交流
      道下之中正路五八五號前附近，並請隨後駕車到場之張國
      炎將車輛停放於路邊，惟均隨即告知上開車輛上之己○○
      、庚○○等人將有警察到場，而駕車之己○○、張國炎等
      人，於得知將有警方到場後，主觀上均無離去之意，而是
      想探求發生何事，此業據渠二人在原審證述明確。況且，
      本案被告乙○○於攔阻己○○所駕駛之車輛後，亦確實隨
      即報警處理，並經警迅速抵達現場處理，得兩造之同意偕
      同回分局查證等情，均業見前述。是本件乙○○攔車之行
      為，是否已達於剝奪他人行動自由之程度，實非無疑。
（三）至起訴意旨指被告丁○○、甲○○涉犯共同剝奪他人行動
      自由犯行部分，經遍查全卷，並無任何證人親見被告丁○
      ○、甲○○二人確實在案發現場有何剝奪他人行動自由之
      行為，證人即本件承辦員警鍾正明亦證稱：本件被告丁○
      ○、甲○○是經調閱蒐證錄影帶，依車號找車主來作筆錄
      才第一次看到被告丁○○、甲○○二人等語，業如前述。
      由此可知，被告丁○○辯稱：本件係被告乙○○找其本人
      到案發現場幫忙抓賄選，其本人駕車到現場停在邊，去找
      被告乙○○，才二、三分鐘警察就到場了等語；及被告甲
      ○○辯稱：案發當時其本人係駕車要從中和交流道下來，
      結果前面被車堵住，其本人下車時有看到被告乙○○是認
      識的朋友，但當時已經有警察在場，所以也沒有與被告乙
      ○○交談等語，均非無憑。據此自難於無任何積極證據之
      情形下，認定被告丁○○、甲○○二人有何共同剝奪他人
      行動自由之犯行。
八、另被告戊○○被訴共同剝奪他人行動自由罪嫌部分。經查，
    被告戊○○未曾於案發時間出現在案發現場一節，為前揭證
    人一致證述明確，而被告乙○○、丁○○、甲○○被訴剝奪
    他人行動自由罪嫌部分，均屬不能證明等情，業見前述，是
    本件被告戊○○自無與被告乙○○、丁○○、甲○○間成立
    剝奪他人行動自由罪共同正犯之可能至明。
九、據上所陳，本件依調查所得證據，尚不足以證明被告戊○○
    、乙○○、丁○○、甲○○確有誣告或非法剝奪他人行動自
    由等犯行。此外，復查無其他積極證據足資證明前揭被告四
    人有何公訴人所指上揭犯行，揆諸首開說明，自應均為無罪
    之諭知。原審同此認定，為被告戊○○等人均無罪之判決，
    並無違誤。檢察官上訴以證人己○○等人在警詢中，已具體
    陳述受妨害自由之情節，與審理中所證內容不符，且有特別
    可信之情形，應足以證明被告戊○○等人犯罪，執此指摘原
    審證據取捨不當云云。惟本件係因在市民代表會主席選舉前
    夕，具有選舉權之證人己○○、庚○○等人之行為，有諸多
    不尋常之處，不論係出自巧合或係有意為之，依臺灣選風敗
    壞之程度，上開行為確足以使被告戊○○等人誤認有賄選情
    事，且其所申告之犯罪事實，或有誇大之處，但究非全然無
    因憑空捏造，是其向偵查機關申告犯罪事實，係本於其確信
    ，並無誣告之犯意；又渠等報警後，為恐證人己○○等人離
    去，以車輛阻止，等待警方前來處理，亦如前述，依上開說
    明，亦難認有妨害自由之主觀犯意，而「被害人」己○○等
    人於原審亦證稱：當時想留下查看發生何事，並無離去之意
    ，是亦無妨害自由之行為，均如前述。公訴人以己○○等人
    在警詢中之指訴，認有特別可信之情形，應足為被告戊○○
    等人有罪之認定。然被告以外之人於檢察事務官、司法警察
    官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前
    之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
    要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文
    ，此即屬同法第一百五十九條第一項「被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據」
    中所指之「法律有規定者」，但此僅使被告以外之人於審判
    外之陳述取得「證據能力」而已，至其證詞之證明力如何，
    仍應由法院依直接審理所得，綜合全辯論意旨本諸自由心證
    以為判斷。本件縱將證人己○○等人在警詢中之證詞納入，
    惟渠等在法院審理中，係經以具結供擔保其證詞之真實性，
    且經被告戊○○等人為反對詰問，復勾稽現場處理警員鍾正
    明、許清事之證詞，認各證人在原審之證詞較警詢中為可採
    ，並無不合之處。公訴人別無其他舉證，仍執陳詞就原審對
    證據之判斷而為指摘，尚不足以動搖本院無罪之心證，是其
    上訴並無理由，應駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
