【裁判字號】    97,附民,131
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     97年度附民字第131號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件（97年度上易字第1262號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新臺幣（下同）六十萬元，及自民國九十
      六年五月三十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計
      算之利息。
    (二)被告應依附件「公開道歉書」之內容，於聯合報及中國時
      報一版報頭下，登報向原告公開道歉，並應於法院判決後
      ，於聯合報及中國時報刊登判決書全文。
    (三)第一項聲明，原告願供擔保，聲請宣告假執行。
    (四)訴訟費用由被告負擔。
二、陳述：事實上之陳述如附件。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
一、聲明：
    (一)駁回原告之訴及假執行之聲請。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
二、陳述：不承認有何侵權行為。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○被訴妨害名譽案件，業經臺灣板橋地方法院
    以九十六年度易字第三二九六號判決無罪，檢察官不服原判
    決提起上訴後，亦經本院以九十七年度上易字第一二六二號
    判決上訴駁回在案。依照首開規定，原告附帶提起之民事訴
    訟，自應予駁回，而其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
