【裁判字號】    96,上重訴,79
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                96年度上重訴字第79號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  許中銘律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  沙  洪律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國97年8月16日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國96年7 月16日執行羈押，
    嗣經延長羈押，至民國97年8月15日，延長羈押期間即將屆
    滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年8月16日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
