【裁判字號】    97,上易,443
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第443號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  宋志衡律師
複  代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
四月二十八日臺灣桃園地方法院九十七年度訴字第一九八號第一
審判決，提起上訴，本院於九十七年七月十五日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付超過新台幣柒拾萬玖仟玖佰玖拾伍元本
息部分，及該部分假執行之宣告，暨除確定部分外訴訟費用之裁
判均廢棄。
前開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回
。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用除確定部分外，由上訴人負擔九分之七，餘
由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依
    上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、被上訴人未於言詞辯論期日到場，據其前提出之書狀起訴主
    張：上訴人於民國（下同）九十五年十一月二十八日駕駛車
    牌號碼M H-八六六五號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路
    由西向東行駛，於同日下午一時許，行經南平路三二號前時
    ，理應注意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而當時日間自然光線，視距良好，並無不能注意之情形
    ，竟疏於注意車前狀況而前行，適逢在同向右前方機車道騎
    乘R C七-六八六號輕型機車之被上訴人欲左轉至對向路邊，
    上訴人見狀煞避不及而擦撞被上訴人機車，致被上訴人受有
    左脛骨閉鎖性骨折、右足挫併撕裂傷一公分、雙足擦傷等傷
    害。被上訴人受有看護費用共計新台幣（下同）一萬八千元
    。減少勞動力之損失二百零五萬八千七百零一元、及精神慰
    撫金二十萬元，並已經原判決按肇事責任比例過失相抵減輕
    上訴人之賠償責任，至於強制保險理賠金二十萬零六百八十
    五元，被上訴人同意扣除。爰本於民法第一百八十四條第一
    項、第一百九十三條、第一百九十五條規定之法律關係，求
    為命上訴人應給付被上訴人九十一萬零六百八十元，及自刑
    事附帶民事訴訟起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息之判決。（被上訴人於原審起訴聲明為
    上訴人應給付被上訴人二百二十七萬六千七百零一元本息。
    原審則判命上訴人應給付被上訴人九十一萬零六百八十元，
    駁回被上訴人其餘之訴。上訴人就敗訴部分全部上訴。被上
    訴人就其敗訴部分，並未據以上訴，應已確定。）答辯聲明
    ：(一)駁回上訴。(二)訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人則以：兩造於事故發生前係同方向直線行駛中，上訴
    人自小客車行駛在被上訴人所騎乘的機車左後方，二車行至
    事故地點時，被上訴人在未保持安全距離及打亮左轉訊號燈
    以警示後面來車，即忽然左轉進入民宅，上訴人雖然覺察被
    上訴人之違規情事，然因二車前後距離僅有二、三公尺（約
    一部小客車身長度）當即緊急剎車，終因二車車距太近而無
    充分之閃避空間而肇事。在肇事前，上訴人係在遵行車道內
    直線行駛，被上訴人之突然左轉實非上訴人可得預見，並嚴
    重侵犯上訴人之用路權，上訴人在遵行車道內直線行駛並無
    違規情節，應受信賴原則之保障。本件事故之責任應歸屬於
    被上訴人，原審認定上訴人應負百分之四十之過失責任難謂
    允當。被上訴人勞動能力減少百分之三十八點四五部分，應
    參酌醫學專業意見，及被上訴人預後評估。且應調查被上訴
    人實際從事之職業、收入及投保薪資等情形，不應僅依被上
    訴人之匯款帳號記錄而認定其每月收入為二萬元。且被上訴
    人之違規情事既為肇事主因，其請求二十萬元之精神慰撫金
    顯然過高。又被上訴人已領取強制賣任保險理賠金二十萬零
    六百八十五元應予扣減等語，資為抗辯。上訴聲明：(一)原判
    決不利於上訴人部分廢棄，廢棄部分駁回被上訴人在第一審
    之訴。(二)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
四、被上訴人主張：上訴人於前揭時、地駕駛自用小客車，因煞
    避不及而擦撞被上訴人機車，致被上訴人受有左脛骨閉鎖性
    骨折、右足挫併撕裂傷一公分、雙足擦傷等傷害，並經勞工
    保險局評定殘障等級為十一級。刑事部分業經原法院以九十
    六年交易字第一０二號刑事判決處被告徒刑在案之事實，業
    經被上訴人提出羅東聖母醫院診斷證明書影本一件、勞工保
    險局核定通知書影本一件，復經原法院依職權調閱該院九十
    六年度交易字第一０二號刑事卷宗（含偵查卷宗），並核閱
    偵查卷內之本件車禍之現場圖、警訊筆錄、道路交通事故調
    查報告表及現場照片等證物資料相符屬實，另有刑事判決書
    一份在卷可憑，並為上訴人所不爭執，堪認為真實。被上訴
    人另主張：本於民法第一百八十四條第一項、第一百九十三
    條、第一百九十五條規定之法律關係，求為命上訴人應給付
    被上訴人九十一萬零六百八十元本息等語，則為上訴人所否
    認，並以上開情詞置辯。是以本件兩造爭執要點即在於：上
    訴人是否有過失？應否負侵權行為之損害賠償責任？被上訴
    人得請求之損害賠償金額以多少為適當？上訴人過失相抵之
    抗辯是否可採？減輕上訴人之賠償責任比例以多少為適當？
    被上訴人請領之強制保險理賠金二十萬零六百八十五元，是
    否應予扣除？茲析述如下。
五、上訴人是否有過失？應否負侵權行為之損害賠償責任？
  (一)按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，道路
    交通安全規則第九十四條第三項定有明文，上訴人係考領有
    汽車駕駛執照，自知其駕車應注意上述道路交通安全規定，
    復依刑事卷宗附卷之交通事故調查報告表所載，肇事當時日
    間自然光線、路面狀態無缺陷、無障礙物且視距良好等情觀
    之，上訴人並無不能注意之情事，竟疏未注意右前方機車正
    行向左變換車道之狀態，亦未採取必要之安全措施，貿然以
    約五十公里之時速直行而撞及被害人，堪認上訴人之駕車失
    當行為，顯有過失。
  (二)上訴意旨雖辯稱：兩造於事故發生前係同方向直線行駛中，
    上訴人自小客車行駛在被上訴人所騎乘的機車左後方，二車
    行至事故地點時，被上訴人在未保持安全距離及打亮左轉訊
    號燈以警示後面來車，即忽然左轉進入民宅，上訴人雖然覺
    察被上訴人之違規情事，然因二車前後距離僅有二、三公尺
    （約一部小客車身長度）當即緊急剎車，終因二車車距太近
    而無充分之閃避空間而肇事。在肇事前，上訴人係在遵行車
    道內直線行駛，被上訴人之突然左轉實非上訴人可得預見，
    並嚴重侵犯上訴人之用路權，上訴人在遵行車道內直線行駛
    並無違規情節，應受信賴原則之保障，本件事故之責任應歸
    屬於被上訴人，原審認定上訴人應負百分之四十之過失責任
    難謂允當云云。惟查被上訴人係左轉車輛卻未讓直行車先行
    ，即貿然左轉，固為肇事之主因，然此並不能解免上訴人之
    過失責任。無論是台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會
    之鑑定意見，及檢察官、刑庭法官均認定，上訴人有足夠的
    距離發覺前方被上訴人欲左轉之情形，足見上訴人疏未注意
    ，亦未採取必要之安全措施，應有過失。上訴人本件車禍所
    涉傷害罪嫌，並經原法院九十六年度交易字第一０二號，依
    過失傷害罪判決有罪確定，有刑事判決在卷可稽。上訴人應
    負本件車禍肇事之過失侵權行為損害賠償責任，應堪認定。
    上訴人空言否認過失，執此上訴，即非可採。
六、被上訴人得請求之損害賠償金額以多少為適當？
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減
    少勞動能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第一百八十四條
    第一項前段、第一百九十三條第一項、第一百九十五條第一
    項前段亦定有明文。經查：被上訴人係因本件車禍而受傷，
    且與上訴人前揭之過失行為間復有相當之因果關係，是上訴
    人對於被上訴人自應負上述民法第一百八十四條第一項前段
    之過失侵權行為人之損害賠償責任，而被上訴人亦得依上述
    法條之規定請求因此喪失勞動能力之損失及非財產上之損害
    （即精神慰撫金）。茲就被上訴人請求上訴人賠償之金額，
    是否應予准許，分述如下。
  (二)看護費用：被上訴人主張因車禍受傷住院，住院期間分別自
    九十五年十一月二十八日至十二月六日，及在家休養期間行
    動不便，需要看護照顧起居，合計共十五天之事實，有被上
    訴人所提財團法人羅許基金羅東博愛醫院診斷證明書、看護
    費收據影本一件在卷可稽（見原法院九十六年度交易字第一
    ０二號刑事卷宗之偵查卷，及原審卷第十九頁），堪信為真
    實。被上訴人主張請求之看護費應以每日一千二百元計算，
    合計一萬八千元之事實，復為上訴人所不爭執，是被上訴人
    此部分之請求，即屬有理。
  (三)減少勞動能力之損失：被上訴人因本次車禍，造成左脛骨閉
    鎖性骨折、右足挫併撕裂傷一公分、雙足擦傷等傷害，並經
    勞工保險局評定殘障等級為十一級之事實，已如前述，而此
    傷害參酌勞工保險條例第五十三條附表之「勞工保險殘障給
    付標準表」之規定，殘障等級為十一級，喪失勞動力比率為
    百分之三十八點四五。被上訴人主張因其有固定之職業，平
    均每月工資為二萬元（有其提出薪資匯款證明之存簿影本可
    證），則每年薪資所得為二十四萬元，請求計算至六十歲退
    休時減少勞動能力之損失，審酌被上訴人自承學歷為高中，
    四肢健全，且原有固定之工作，顯具勞動能力等情，尚屬合
    理。又被上訴人為七十四年十月三十一日出生，本件車禍發
    生時間為九十五年十一月二十八日，是被上訴人主張被上訴
    人發生車禍時為二十一歲，計算至六十歲退休，尚得工作四
    十年，亦屬有據。從而，依勞動能力減損之比例計算，並依
    霍夫曼法扣除中間利息，此部分被上訴人所受損害為二百零
    五萬八千七百零一元（計算方式：年收入240,000×喪失勞
    動能力比率38.45﹪×勞動年數係數（複式霍夫曼係數）22.
    0000000 0，元以下四捨五入）是被上訴人此部分之請求，
    洵屬有據。上訴意旨雖辯稱：被上訴人勞動能力減少百分之
    三十八點四五部分，應參酌醫學專業意見，及被上訴人預後
    評估。且應調查被上訴人實際從事之職業、收入及投保薪資
    等情形，不應僅依被上訴人之匯款帳號記錄而認定其每月收
    入為二萬元云云。惟按被上訴人傷後分別請領勞工保險殘廢
    給付及強制汽車責任險殘廢給付，均以第十一等級殘廢給付
    在案，殘廢之事實甚為明確。而第十一等級殘廢之勞工能力
    減損率並無法律明訂，實務上一般案例常用勞動能力減損表
    為對照之依據，原判決據此推算，於法並無不合。又按「被
    害人因身體健康被侵害而喪失勞動能力所受之損害，其金額
    應就被害人受侵害前之身體健康狀態、教育程度、專門技能
    、社會經驗等方面酌定之，不能以一時一地之工作收入為準
    。」最高法院六十三年台上字第一三九四號著有判例可稽。
    足見喪失勞動能力所受之損害，其金額應以被害人之能力在
    通常情形下可能取得之收入為標準。查被上訴人從事之電話
    門市銷售多年，其一般所得為二萬至二萬五千元左右，有資
    方薪資轉帳匯款證明之存簿影本在卷可稽，（見原審附民卷
    第九至十頁）此匯款證明之存簿，顯非臨訟所能勾串偽證，
    且係扣除所得稅扣繳金額等，匯入帳戶之實質薪資淨所得，
    又遠低於國民平均所得，足資認定屬被害人之能力在通常情
    形下可能取得之收入，以此為被上訴人每月收入之標準應可
    認為相當妥適。上訴人執此上訴，即非可採。
  (四)精神慰撫金：按「民法第一百九十五條所謂相當之金額，應
    斟酌加害人與被害人雙方之身分、資力與加害程度，及其他
    各種情形核定之」、「慰撫金是否相當，應以加害行為之加
    害程度及被害人所受痛苦，斟酌加害人及被害人之身分、經
    濟地位等各種情形定之」（最高法院四十七年台上字第一二
    二一號、五十一年台上字第二二三號判例參照）。查被上訴
    人係高中畢業，受傷前職業為門市小姐，已據被上訴人自承
    在卷（見本院卷九十七年三月三日言詞辯論筆錄）；被告為
    國小畢業，因生病現無工作（見本院卷九十七年三月三日言
    詞辯論筆錄）。本院審酌被上訴人因被告之傷害致受傷，其
    肉體、精神確受極大痛苦，及兩造之身分、地位、經濟狀況
    、職業、教育程度、本件傷害事件發生始末等一切情狀，認
    被上訴人請求上訴人賠償非財產上之精神損害二十萬元，尚
    屬合理，應予准許。上訴意旨空言辯稱過高云云，仍非可採
    。
  (五)綜上，被上訴人受有看護費用一萬八千元、減少勞動力之損
    失二百零五萬八千七百零一元、及精神慰撫金二十萬元之損
    害，總計為二百二十七萬六千七百零一元。
七、上訴人過失相抵之抗辯是否可採？減輕上訴人之賠償責任比
    例以多少為適當？
  (一)按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之，民法第二百七十條第一項定有明文。
  (二)上訴人辯稱被上訴人疏於路口之車前狀況，亦與有過失等語
    。經查台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會之鑑定意見
    為：「丙○○（被上訴人）駕駛輕型機車，欲左轉進入民宅
    而向左變換車道時疏未注意左後直行來車動態，與其保持安
    全距離並讓其先行，肇事主因。」兩造對此鑑定書內容並不
    爭執，有鑑定意見書附於刑事卷內可稽，且原法院刑事庭亦
    為相同之認定，是上訴人辯稱被上訴人亦與有過失，堪信為
    真實。
  (三)本院酌斟上訴人之過失係直行車未注意車前狀況，而被上訴
    人係左轉車輛卻未讓直行車先行，即貿然左轉，並為肇事之
    主因，足見本件車禍事件被上訴人之過失之程度相較於上訴
    人之過失僅係疏未注意車前狀況，顯較為嚴重。故本院綜合
    上述各情，認為本件車禍肇事之過失責任之比率應為上訴人
    百分之四十，被上訴人百分之六十。上訴人此部分之抗辯為
    有理由，應減輕上訴人之賠償責任百分之六十。
八、被上訴人請領之強制保險理賠金二十萬零六百八十五元，是
    否應予扣除？
  (一)按強制汽車責任保險之保險人依該法規定給付保險金者，視
    為被保險人損害賠償金額之一部分，被保險人受請求時，得
    扣除之」強制汽車責任保險法第三十二條定有明文。
  (二)本件被上訴人因系爭之汽車交通事故受傷已領取強制責任保
    險理賠金二十萬零六百八十五元，為被上訴人所不爭執，並
    同意扣除，上訴人辯稱應予扣減等語，執此上訴，應可採信
    。
  (三)綜上，被上訴人受有之損害，總計為二百二十七萬六千七百
    零一元。扣除應減輕上訴人之賠償責任百分之六十，再扣除
    強制汽車責任保險理賠金二十萬零六百八十五元，被上訴人
    得請求之損害賠償金額合計為七十萬九千九百九十五元。
九、從而，被上訴人本於侵權行為之法律關係，請求上訴人給付
    七十萬九千九百九十五元，及自刑事附帶民事訴訟起訴狀繕
    本送達翌日即九十六年十月十八日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，為有理由，逾此之請求則無理由，應予
    駁回。至於被上訴人敗訴部分，其假執行之聲請失所附麗，
    應併予駁回。原審就超過上開應准許部分，即未及審酌強制
    汽車責任保險理賠金二十萬零六百八十五元應予扣除部分，
    而為上訴人敗訴之判決，並為假執行之宣告，自有未洽。上
    訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由
    。至於上開應准許部分，原審判命上訴人給付，並為假執行
    之宣告，核無違誤，上訴意旨，就此部分，仍執前詞，指摘
    原判決不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其上訴。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。
十一、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，爰依民
    事訴訟法第四五○條、第四四九條第一項、第三五八條第一
    項、第七九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    民事第三庭
                        審判長法  官    林敬修
                              法  官    黃騰耀
                              法  官    藍文祥
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官    顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
