【裁判字號】    97,聲,2491
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2491號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束（97
年度執聲付字第630號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例、麻藥案件，
    經本院分別判處有期徒刑4年、7月，應執行有期徒刑4年6月
    確定；又因煙毒、麻藥等罪，經最高法院分別判處無期徒刑
    、褫奪公權終身及有期徒刑5年2月，應執行無期徒刑、褫奪
    公權終身確定；以上各罪應執行無期徒刑、褫奪公權終身，
    於民國84年9月1日移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部
    於96年7月22日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲請
    於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司97年7 月22日法矯司字第0970025451
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
三、94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關保
    護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同
    （即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另
    有規定者，不在此限」），然依修正理由，上開文字更動並
    非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於
    修正前、後，文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並無不同，自不生新舊法律比較適
    用之問題，應適用現行有效之法律規定以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  沈宜生
                                      法  官  周煙平
                                      法  官  陳國文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  楊麗娟
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
