【裁判字號】    97,交抗,836
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             97年度交抗字第836號
抗   告   人
即原處分機關   台北市交通事件裁決所
上列抗告人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
不服台灣台北地方法院，中華民國九十七年六月二十日所為裁定
（九十七年度交聲字第八九二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，於民
    國九十七年六月二十日經原審法院裁定後，於九十七年六月
    二十七日，將裁定正本送達至台北市中正區○○○路○段九
    十二號七樓由原處分機關台北市交通事件裁決所收受，有原
    審卷附之送達證書可稽（原審卷第三十一頁）。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定
    之翌日即九十七年六月二十八日起算，計至九十七年七月二
    日，其抗告期間即已屆滿。乃原處分機關之抗告狀於九十七
    年七月三日始經遞送繫屬原審法院，有原處分機關抗告狀上
    之原審收文戳日期可考（本院卷），已逾越法定抗告期間，
    且無從補正，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
            刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                法  官   梁耀鑌
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
