【裁判字號】    97,上易,1262
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1262號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王存淦律師
上列上訴人因被告妨害名譽等案件，不服臺灣板橋地方法院九十
六年度易字第三二九六號，中華民國九十七年四月二十一日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第
一四六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○均係臺北縣板橋
    市「國立板橋高級中學」（下稱板橋高中）之物理科教師，
    雙方因請實習老師代課糾紛致有嫌隙。詎被告乙○○竟基於
    意圖散布於眾，妨害告訴人甲○○名譽之概括犯意，為下列
    行為：（一）於民國九十五年二月十六日下午二時許，在板
    橋高中自然科教師辦公室內，向當時待在辦公室之多位教師
    ，以言詞傳述：「實習老師上課時，甲○○老師不在場，被
    學校查到，故找其墊背」等不實言論；（二）復於同年六月
    十四日（聲請簡易判決處刑書誤載為九十五年六月十三日）
    ，在板橋高中某處，向實習老師林元祥稱：「若實習老師說
    實話，甲○○會把他分數打很低」等言語，均足以毀損告訴
    人甲○○之名譽，案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，因認被告乙○○所為，涉犯刑法第三百十
    條第一項之誹謗罪嫌。
貳、無罪部分（被告被訴於九十五年六月十四日之誹謗部分）
一、公訴人認被告乙○○涉有上開九十五年六月十四日之犯行，
    無非以被告乙○○之供述及告訴人甲○○之指訴，為其主要
    論據。又被告乙○○對於上開告訴人之指訴，並不否認其有
    證據能力，自得於審判期日提出調查，核先敘明。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按，事實之認
    定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，
    自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；又認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據，最高法院四十年台上字第八六號、三十年上字第八
    一六號著有判例可稽。訊據被告乙○○於原審及本院審理中
    ，固坦承因板橋高中調查擅請代課老師代課之事，與證人林
    元祥利用手機通聯之事實不諱，但堅決否認此部分被訴誹謗
    之犯行，辯稱：九十五年六月十四日當日，伊係在住處以手
    機與證人林元祥單獨談話，並無散布於眾之意圖與事實；且
    伊當日係因擔心林元祥出面為伊作證，實習成績會受影響，
    因此對林元祥說：「凡事小心點，甲○○以前曾經因為學生
    上課不聽話，將學生當得一塌糊塗」等語，伊並未對林元祥
    說「若實習老師說實話，甲○○會把他分數打很低」等言論
    ，故無妨害他人名譽之犯意等語。
三、按刑法第三百十條第一項之誹謗罪，須意圖散布於眾，而指
    摘或傳述足以毀損他人名譽之事，始足以當之，此觀刑法三
    百十條第一項之規定自明。是毀謗罪之成立，須具備意圖散
    布於眾之主觀犯意為前提。又所謂「意圖散布於眾」，係指
    散播傳布於不特定人或多數人，使大眾得以知悉其內容而言
    ，若僅係私人間就特定議題之談話，既無散布於眾之意圖，
    即難以本罪相繩。
四、經查：
（一）本案緣起係因國立板橋高中規定老師在考試期間擔任監考
      任務，不得請他人代課；而證人林元祥在國立板橋高中擔
      任實習老師期間，由告訴人甲○○擔任其指導老師，負責
      其實習成績考核，在其實習期間，同科物理老師即被告乙
      ○○私下請證人林元祥為其代課，經人檢舉後，由板橋高
      中組成調查小組調查，致衍生此案。
（二）關於被告乙○○於九十五年六月十四日與實習老師林元祥
      談話之情形，業經證人林元祥於原審審理時到庭證稱：九
      十五年六月十四日伊在板橋高中，不知道被告人在何處，
      係被告打手機跟伊說：「如果你說實話，對我（指被告）
      有利，對甲○○不利，如果你真的這樣做的話，小心你的
      實習成績會被打很低」，當時沒有第三人聽到這些談話內
      容等語（見原審易字卷第一一一至一一六頁），核與被告
      辯稱：九十五年六月十四日，伊在住處以手機與林元祥單
      獨談話乙節相符（見本院卷第一七０頁），至被告乙○○
      辯稱無上開言語云云，與證人林元祥之證詞不符，自不予
      採信。
（三）而觀諸證人林元祥於原審所證述當日對話內容：（問：你
      是否有在九十五年二月到六月期間，在板橋高中擔任實習
      老師？）有。（問：請問這段期間，你是跟何人學習？）
      甲○○老師，當時我是從九十四年七月一日到九十五年六
      月三十日，都是在板中實習。（問：請說明你擔任實習老
      師的工作？）分三部分，各是行政實習，教學實習及導師
      實習。行政實習部分是關於教務處或是總務處等行政相關
      工作，如果學校需要，也會找實習老師去幫忙，而導師實
      習及教學實習為不同的導師指導，導師實習就是一般導師
      會做的工作，相關的都會參與，我的導師實習是劉奕昇老
      師，教學實習是甲○○老師。教學實習的狀況是甲○○老
      師所任教的班級，我實習的情況是林老師會把他任教的班
      級讓我上課，他會在下面觀察，如果我有上課，林老師讓
      我教學上下學期各一次段考。上課完之後，林老師會給我
      一些意見，希望我能修改，我有上課的時間，甲○○老師
      必定會在下面看我上課。（問：你的實習成績對你以後擔
      任老師是否有影響？）如果實習成績不及格，就領不到教
      師證，而教師證上面沒有寫成績，所以如果有及格成績高
      低沒有影響，但指導老師對我的分數如果很低，就代表他
      對我的印象不好，會影響到我之後應徵學校的風評，是一
      種潛在的影響。（問：你後來的實習分數你是否知道？）
      我不知道。（問：你現在是如何進入成淵高中？）學校公
      開招考，但是職稱為代理老師，我不是正式的老師。（問
      ：你是否記得九十五年六月十三日，乙○○是否有對你說
      什麼？）他說不曉得甲○○平常找我代課時，是否有給我
      代課鐘點費。如果有的話，領了多少錢要算清楚。因為有
      牽涉到日後報稅問題。（問：陳是否有跟你說「若實習老
      師說實話，甲○○會把他分數打很低」的話？）有。（問
      ：是否知道陳為何要說這句話？）我認為乙○○是因為我
      真的說實話，會對乙○○造成不利，為了避免我真的說實
      話，他必須要對我這樣說，讓我害怕而不敢說實話。（問
      ：你所謂的實話為何？）因為本案緣由是從乙○○找我幫
      他代課開始，當時事情發生後，學校有作一些初步處理，
      也有開會找我去問一些事情，如果有牽涉到整件事情，我
      說的代課部分就會變得很重要。我所謂的實話就是關於代
      課方面的問題。乙○○請我代課的天數約有四、五次，還
      有包括找我代課的時間，代課的鐘點費有無給我等，實話
      就是這部分。學校老師原則上如果排監考，自己也要親自
      監考，不能找代課，除非有請假，由教務處找代課。乙○
      ○是有習慣遇到考試時，如果他要監考，他會拿代課鐘點
      費請別人去代課，應該沒有請假。就學校立場言，乙○○
      的作法是有問題的。（問：你幫乙○○代課，為何陳要跟
      你說你講實話，甲○○會將你的分數打很低？）因為本案
      公然侮辱部分，雖與我無關，但是整件案子都是從我幫忙
      代課引起，如果他找我代課的時間點不對的話，可能甲○
      ○告乙○○的證據，及其他事證也會有影響，也會影響到
      公然侮辱的發生時間，本件對我沒有影響。另外所謂的實
      話，包括正式老師沒有請假請人家代課，給人家代課費，
      以學校的立場是不妥的。（問：你認為乙○○所說的「若
      實習老師說實話，甲○○會把他分數打很低」，你認為如
      何？）我認為完全沒有道理。（問：是否有跟陳實習？）
      沒有。（問：為何乙○○沒請假可以找你代課？）因為學
      校要找代課一定是學校老師請假，由教務處發代課單，實
      習老師才可以去代課，這是乙○○老師的習慣，我之所以
      會答應，是因為我是實習老師，另一方面是因為實習老師
      可能只是正式老師手中的棋子，人家叫我們做什麼，我們
      就做什麼。（問：乙○○沒有請假找你代課，你是否知道
      對他而言，這行為是不對的？）大致上知道，因為並不是
      全校老師都會遵守這個規則，因為有時有突發狀況，也有
      人會這麼做，但是甲○○老師是有跟我說，如果沒有經過
      正式請假，不可以幫他代課。所以我知道有這個規定等語
      （見原審卷第一一一至一一四頁）。是其內容在談論板橋
      高中調查被告乙○○因私下委請證人林元祥代課所引起之
      爭議，被告乙○○對證人林元祥是否出席調查，及出席後
      之陳述會對被告乙○○有何影響所為之討論，上開言語之
      目的亦僅在請林元祥出席時陳述有所保留，係對特定人之
      特定議題談論，並非將該討論之內容對外散布，或有請證
      人林元祥散布於眾之主觀意思甚明。
（四）況被告於九十五年六月十四日係在電話中，向證人林元祥
      陳述上開言語，並無第三人在場聽聞被告與林元祥之談話
      內容，亦據證人林元祥證述在卷（見原審卷第一一五、一
      一六頁），且該談話內容亦係針對證人林元祥個人出席是
      否出度板橋高中調查小組之談話，主觀上並無散布於眾之
      意圖，要甚明確。故不問被告乙○○向證人林元祥所陳述
      之上開言語，是否屬實，或是否足以毀損告訴人甲○○名
      譽之情形，被告此部分之行為，實欠缺將該等事項傳播於
      不特定之人或多數人，使大眾知悉其內容之意圖，顯與刑
      法第三百十條第一項誹謗罪之構成要件有間。再者，遍觀
      告訴人甲○○於偵查中之指述及於原審審理中之證述，甲
      ○○均未提及其於九十五年六月十四日被告與林元祥對話
      時在場，是甲○○得知被告曾於前開時間對林元祥陳述上
      情，並據此提出誹謗告訴，當係事後聽聞林元祥之轉述，
      並非被告向不特定人傳述，是甲○○之證詞當亦無從佐證
      被告有散布於眾之誹謗意圖，而執為不利於被告之認定。
五、綜上所述，公訴人所舉之證據難認與刑法誹謗罪之構成要件
    相當，此外，復查無其他積極證據證明被告此部分行為確與
    誹謗罪之要件相符，揆諸前揭說明，自應為被告此部分無罪
    之諭知，原審亦同此認定，為被告此部分行為無罪之判決，
    並無違誤。
參、不受理部分（被告被訴九十五年二月十六日誹謗犯行）
一、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之；又告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間
    者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第二百三十七條第一
    項、第三百零三條第三款分別定有明文。
二、本件告訴人甲○○告訴被告於九十五年二月十六日下午二時
    許，在板橋高中自然科教師辦公室內，向當時在場之多位教
    師傳述「實習老師上課時，甲○○老師不在場，被學校查到
    ，故找其墊背」等不實言論部分，公訴人認被告係觸犯刑法
    第三百十條第一項之誹謗罪，依同法第三百十四條之規定，
    須告訴乃論。經查：依告訴人甲○○於偵查中所提出之刑事
    告訴狀所述，被告係於九十五年二月十六日下午第六節下課
    後，在自然科辦公內向其他在場之教師傳述前開事項。告訴
    人於同日下午第八節下課，即前往板橋高中校長室找校長張
    輝政報告、申訴，並請在場之人事室主任葉民雄、教務處主
    任林繼生、教學組長李柏翰等學校相關人員說明告訴人何時
    於實習老師上課時不在場，學校相關人員均證明並無此事，
    告訴人遂請被告說明為何在自然科同事面前詆毀告訴人（見
    偵查卷第一頁至第五頁），此亦與板橋高中九十七年一月二
    十三日板中人字第０９７００００２２１號函所檢附之告訴
    人書面報告內容相符（見同上原審卷第六十二、六十三頁）
    ，是依上開時間推斷，告訴人至遲於九十五年二月十六日當
    天第八節下課後，即已知悉被告涉犯此部分之誹謗犯行，揆
    諸前開說明，告訴人應自九十五年二月十六日被告行為起六
    個月之期間內，向偵查機關提出告訴，方屬適法。惟其竟遲
    至九十五年九月二十九日始向臺灣板橋地方法院檢察署申告
    此犯罪事實，此有卷附刑事告訴狀上之收文戳可佐（見偵查
    卷第一頁），是其所提出之告訴，顯已逾自知悉時起六個月
    之告訴期間甚明，揆諸首揭法條說明，此部分之犯行應為不
    受理之諭知，原審調查後亦同此認定，為被告不受理之判決
    ，亦無違誤。
肆、檢察官循告訴人之請求，提起上訴，其理由略謂：九十五年
    二月十六日及六月十四日之二次犯行，係基於同一概括犯意
    下為之，為連續犯，故告訴人對被告於九十五年二月十六日
    第一次之犯行提出告訴，應自九十五年六月十五日（即六月
    十四日第二次行為後翌日）起算六個月，至九十五年十二月
    十四日止，故本件九十五年九月二十九日之告訴並未逾期；
    另被告乙○○以上開言語污蔑告訴人甲○○，使同仁產生不
    良觀感，影響告訴人甲○○之聲望、人格及精神等權益，指
    摘原判決不當云云。惟查，檢察官提起上訴所述對告訴人甲
    ○○產生何影響，僅係告訴人甲○○對被告行為之主觀感受
    ，並未針對被告之行為，何以符合誹謗罪之構成要件提出說
    明，亦別無其他之佐證。而修正前刑法第五十六條連續犯之
    成立，須所為之數構成要件相同之行為，係基於同一概括犯
    意，且均為有罪之判決，始足當之。被告所為二行為，時間
    相隔約四月，且後者係因學校調查小組請證人林元祥說明，
    被告林元祥始以行動電話談論此事，此自非被告在九十五年
    二月十六日行為時所能預見，而在同一概括犯意下為之。況
    被告被訴九十五年六月十四日之毀謗犯行部分，既經諭知無
    罪如前，則該部分自與其餘被訴部分（即九十五年二月十六
    日之毀謗犯行部分）無連續犯裁判上一罪關係之可言，依前
    說明，檢察官指此為連續犯，告訴並未逾期，並不可採。綜
    上，原審對被告乙○○所為二次行為分別為無罪、不受理之
    判決自屬適法，檢察官之上訴，並無理由，應駁回之。
伍、至告訴人於本院審理中，另指九十五年六月十三日被告在學
    校走廊向證人林元祥誹謗其名譽，起訴書之日期無誤云云。
    惟本案起訴之事實，係被告乙○○在電話中就調查小組之事
    與證人林元祥討論所致，其為「若實習老師說實話，甲○○
    會把他分數打很低」等言語係九十五年六月十四日，業據證
    人林元祥陳明（見原審卷第一一五頁），是起訴書所載六月
    十三日之日期顯屬誤載。至於九十五年二月十三日被告在學
    校走廊有無誹謗告訴人甲○○之言語，既未經起訴，本院自
    無庸審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  周煙平
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
