【裁判字號】    97,上訴,3305
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3305號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院九十七年度訴字第六七九號，中華民國九十七年五月十五日第
一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第九九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一、三百六十二、三百六十七條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯施用第一級毒品罪，經原審
    於民國九十七年五月十五日判處有期徒刑九月。原審判決正
    本於九十七年五月二十三日寄存送達於上訴人住所地之警察
    機關，上訴人因不服原審判決，於九十七年五月三十日提起
    上訴，核未附具理由，僅敘稱另補狀提理由云云。旋經本院
    於九十七年七月二十二日以書函裁定命其於收受書函後五日
    內補正上訴理由，該書函已於九十七年七月二十五日依法送
    達於上訴人本人收受，有送達證書在卷可稽。迄今逾期已久
    ，上訴人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上
    之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
