【裁判字號】    97,上易,375
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第375號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
九十七年三月二十一日臺灣板橋地方法院九十六年度訴更字第十
號第一審判決提起上訴，本院於九十七年七月二十二日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八
    十六條各款所列之情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、上訴人主張：伊原任職於美商美國安泰人壽保險股份有限公
    司臺灣分公司（下稱安泰人壽公司）中和營業處TAD10 單位
    ，被上訴人為該單位主管，民國九十四年一月二十四日被上
    訴人將誹謗文件以電子郵件寄予單位同仁要求連署杯葛，並
    於翌日開會中以投影機放映誹謗文字，致伊之名譽受損，數
    日後，被上訴人又於開會中宣布伊罵訴外人江安修衣冠禽獸
    ，挑撥離間，伊於九十四年五月間調至永和營業處TAD 70單
    位，經主管即訴外人丙○○撥給伊區域件五百二十五件。嗣
    伊於九十四年六月十日就被上訴人前開誹謗行為提出妨害名
    譽之刑事告訴（就被上訴人妨害名譽損害賠償部分，上訴人
    業於被上訴人妨害名譽刑事訴訟程序中附帶提起民事訴訟，
    由原法院另案審理中），被上訴人竟慫恿區部協理即訴外人
    劉竹枚要求單位主管丙○○對伊施壓脅迫撤回上開刑事告訴
    ，伊堅持不撤回告訴，所服務之區域件竟於九十四年八月九
    日遭全部取消歸零，侵害伊之工作權，致伊職級調降薪水減
    少計二年，受有新臺幣（下同）八十萬元之損害，又因區域
    件全遭取消，伊須利用晚間及假日開發新客戶，犧牲家庭生
    活，被上訴人應賠償慰撫金二十萬元。爰依侵權行為之法律
    關係，求為命被上訴人如數給付之判決等語。原審判決上訴
    人全部敗訴，上訴人聲明不服，提起上訴，並於本院上訴聲
    明：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴人一百萬元。
三、被上訴人未於期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述，據
    其於原審係以：取消區域件權限係屬安泰人壽公司所授權之
    區部單位主管所決定，非伊有權決定，自與伊無涉。況區域
    件遭取消，薪資未受影響，是否足以影響或侵害上訴人工作
    權尚有疑義，伊並無任何侵害行為可言。上訴人未能提出薪
    資減損之確實依據，且調職取消區域件並無精神慰撫金之問
    題等語，資為抗辯。
四、上訴人主張其於八十七年九月二十五日受僱於安泰人壽公司
    ，因原單位主管即被上訴人毀謗，妨害其名譽，其乃調動至
    TAD70 單位，獲撥區域件五百二十五件。嗣其於九十四年六
    月十日就被上訴人誹謗行為提出妨害名譽之刑事告訴，被上
    訴人慫恿區部協理劉竹枚要求單位經理丙○○對其施壓撤回
    刑事告訴未果，其所服務之區域件竟於同年八月九日遭全部
    取消歸零，侵害其工作權，致其受有職級調降薪水減少新臺
    幣（下同）八十萬元，復因區域件全遭取消，須利用晚間及
    假日開發新客戶，犧牲家庭生活，受有非財產上之損害二十
    萬元等語，被上訴人則否認有侵權行為之事實，並以前開情
    詞置辯，是本件應審究之重點厥為被上訴人是否有侵害上訴
    人之工作權，致上訴人受有損害，而應負侵權行為損害賠償
    責任？茲詳述如下：
  (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。違反
    保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但能證
    明其行為無過失者，不在此限，民法第一百八十四條定有明
    文。民法第一百八十四條規定三個獨立之侵權行為類型，是
    侵權行為所發生之損害賠償請求權，以有故意或過失不法侵
    害他人權利，或故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人
    ，或違反保護他人之法律，致生損害於他人者，為其成立要
    件，依舉證責任分配原則，就此侵權行為要件事實應由原告
    負舉證之責。本件上訴人主張被上訴人侵害其工作權，致其
    受有薪水遞減及職級調降之損失，應負侵權行為責任，自應
    由上訴人就其主張之事實負舉證之責。
  (二)查上訴人主張其因被上訴人毀謗行為名譽受損，遭調動至TA
    D70 單位，獲撥區域件五百二十五件，因對被上訴人提出妨
    害名譽之刑事告訴，被上訴人慫恿主管施壓要求上訴人撤回
    告訴，上訴人堅持不撤回告訴，遂遭取消其所服務之區域件
    ，侵害其工作權等語。惟依上訴人之陳述，取消上訴人服務
    之區域件顯非被上訴人所為。而安泰人壽公司授權區部級單
    位主管可調整業務人員服務之區域，上訴人區域件遭取消乃
    安泰人壽公司之決定，此觀上訴人提出之臺北縣政府處理勞
    資爭議協調會議紀錄資方即安泰人壽公司表示內容（見原審
    卷第二二頁）即明。再者，上訴人未舉證證明被上訴人確有
    「慫恿」主管「施壓」要求上訴人撤回告訴，因上訴人未撤
    回告訴而遭取消服務之區域件行為。又果上訴人所述被上訴
    人有上開行為等情屬實，然其就被上訴人所為確有嚴重侵害
    其工作權，且致其薪水遞減及職級調降，受有八十萬元之損
    害等事實，亦未見舉證以實其說，自難認上訴人有薪水遞減
    及職級調降之損失及該損失與被上訴人有何關連。是上訴人
    依侵權行為之法律關係，請求被上訴人賠償薪資減損八十萬
    元，尚非有據，不應准許。
  (三)次按「不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱
    私、貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人
    雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額」，民法第一
    百九十五條第一項定有明文。本件上訴人主張其因被上訴人
    之行為，獲撥區域件全遭取消，須利用晚間及假日開發新客
    戶，犧牲家庭生活，受有非財產上之損害，而請求被上訴人
    賠償二十萬元之精神慰撫金等語。然查，本件上訴人非惟未
    能證明被上訴人有侵害其工作權，致其受薪水遞減及職級調
    降損害之侵權行為事實，就因被上訴人之行為導致其精神受
    有何種損失或符合前開規定之人格法益受侵害之事實，亦未
    舉證以實其說，則其請求被上訴人賠償慰撫金二十萬元云云
    ，亦乏依據。
五、綜上所述，上訴人主張被上訴人侵害其工作權，致其受有薪
    水遞減、職級調降之財產上損害，及非財產上之損害，均不
    足採，被上訴人抗辯尚屬可信。是則上訴人執此主張被上訴
    人應賠償薪資減損八十萬元及精神慰撫金二十萬元，自屬無
    據。從而，上訴人本於侵權行為之法律關係，請求被上訴人
    給付一百萬元為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之判
    決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
    為無理由，應予駁回。
六、本件事實已明，兩造其餘攻擊、防禦方法與主張證據，經本
    院逐一審酌後，認均不影響本件判決之結果，爰不一一論述
    ，附此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九條第
一項、第四百六十三條、第三百八十五條第一項前段、第七十八
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  吳光釗
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
