【裁判字號】    97,交聲再,31
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
台灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第31號
再審聲請人
即  告訴人  乙○○
                    之5
法定代理人  甲○○
代  理  人  陳守東律師
被      告  丙○○
上列聲請人因被告過失傷害案件，對於本院九十七年度交上易字
第一一八號，中華民國九十七年七月九日第二審確定判決（第一
審案號：台灣士林地方法院九十五年度交易字第六八四號，起訴
案號：台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字第九七０八號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，由管轄法院之檢察官及自
    訴人為之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段定有明文
    。依此規定，為受判決人之不利益聲請再審時，須由管轄法
    院之檢察官或自訴人為之，告訴人並無聲請再審之權。又法
    院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法
    第四百三十三條亦定有明文。
二、經查，聲請人乙○○係本院九十七年度交上易字第一一八號
    被告丙○○過失傷害案件確定判決之告訴人，有該確定判決
    在卷可稽。依上開說明，聲請人既非立於檢察官或自訴人之
    地位，縱對原確定判決判決被告無罪有所不服，亦僅能請求
    檢察官聲請再審，尚無自居於當事人之地位逕行為被告不利
    益而聲請再審之權。聲請人以當事人之地位具狀逕行為被告
    不利益而為本件再審之聲請，其程序顯屬違背規定，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  林立華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖月女
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
