【裁判字號】    97,聲,2342
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2342號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
                    現於臺灣台東監獄泰源分監
上列聲請人因本院97年度聲減字第676號裁定，就臺灣桃園地方
法院檢察署檢察官97年度執減更壬字第777號所為之執行指揮聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲請人甲○○聲明異議意旨略以：
（一）茲受刑人犯有組織犯罪條例、傷害及槍砲等罪，原為同一
      案件；乃因分案判決，以及是否上訴致判決確定有先後；
      縱各罪間確定，判決有所判後，但各罪之犯罪日期及同一
      案件之緣故，是異議本件各罪間，仍具有刑法第五十一條
      第五款數罪併罰之適用。故按刑事訴訟法第四百七十七條
      之規定，應由各罪間最後事實審之檢察署檢察官依法聲請
      定刑之。
（二）然異議本件即臺灣桃園地方法院檢察署九十七年執減更壬
      字第七七七號檢察官之執行指揮，僅就經減刑後之傷害及
      槍砲二罪執行（有期徒刑一年十月），並未依法向法院聲
      請定執行刑；亦即組織犯罪條例一罪（臺灣桃園地方法院
      九十二年度重訴字第七十號刑事確定判決），應與傷害及
      槍砲二罪數罪併罰，方為適法。
（三）由於刑法上明定之數罪併罰，不論從定執行刑之酌減或累
      進處遇之累計，均有利於受刑人，乃係法律上一種恩典。
      準此類推本件依法應定刑之各罪，卻未獲定刑，自然不利
      於受刑人受定刑酌減或行刑累進處遇上得縮短刑期等恩典
      ，影響甚距。易言之，倘本件各罪已有數罪併罰，現今應
      已期滿出獄。
（四）綜上陳述，爰依刑法第五十一條第五款、第五十三條，刑
      事訴訟法第四百七十七條第一項及四百八十四條等相關規
      定，請盡速審核酌辦，予適當合法之裁定，以維受刑人之
      權益云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官之執行指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明議；又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之，此分別經刑事訴訟法第四百八十四條、第
    四百八十六條定有明文。
三、本院查：
（一）本件聲明異議人甲○○因犯附表所載二罪，均經判決確定
      ，本院因臺灣高等法院檢察署檢察官之聲請，以前開附表
      所載二罪合於刑法第五十一條第五款合併定執行刑之規定
      ，而裁定合併執行有期徒刑一年十月，臺灣桃園地方法院
      檢察署據以分九十七年執減更壬字第七七七號案由該署檢
      察官指揮執行，亦即僅就前開經減刑後之傷害及槍砲二罪
      執行有期徒刑一年十月，依法並無不合。
（二）聲明異議人雖稱其尚因犯違反組織犯罪條例案件，另被判
      刑（有期徒刑一年），亦合於前開刑法第五十一條所規定
      之情形，應一併合併定應執行刑，惟查本件前開臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官執行之依據係本院九十七年度聲減
      字第六七六號裁定書所載，並無違誤之處；至於聲明異議
      人所另犯之違反組織犯罪條例案件處之刑，雖合於三罪合
      併定應執行刑之規定，惟此係另一問題，應由檢察官另行
      聲請（本院已於九十七年六月二十六日以九十七年度聲減
      字第七六九號裁定合併應執行有期徒刑二年四月─詳附卷
      ）。
四、綜上所述，本件臺灣高等法院檢察署檢察官之指揮執行並無
    違法或不合之處，聲明異議人據前理由，指檢察官之執行指
    揮為不當，難認為有理由，應予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十六條條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
