【裁判字號】    97,上,697
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    確認決議不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第697號
上  訴  人  甲○○
當事人與台北律師公會間因確認決議不存在事件，上訴人不服臺
灣臺北地方法院於中華民國九十七年五月二十九日所為九十七年
度訴字第三０二六號第一審判決，提起上訴，核本件屬非財產權
訴訟，第二審應徵裁判費新台幣肆仟伍佰元，茲依民事訴訟法第
444條第1項規定，限上訴人於收受本裁定正本5日內，如數逕向
本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
