【裁判字號】    97,再,39
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度再字第39號
再審  原告  甲○○
            乙○○
再審  被告  丁○○
            全國勝交通股份有限公司
法定代理人  丙○○
上再審原告與再審被告丁○○、全國勝交通股份有限公司侵權行
為損害賠償事件，經核再審原告甲○○、乙○○部分之訴訟標的
金額分別為新台幣 (下同)2,314,659 元、1,854,038元，應分別
徵裁判費35,952元、29,121元，未據繳納，茲依民事訴訟法第44
4條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以
內，分別如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項；之規定，
認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  梁宏哲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的金額部分，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元。
對於本裁定關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  鄭麗兒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
