【裁判字號】    97,上訴,3557
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3557號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院
97年度訴字第747號，中華民國97年6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第755號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。(最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照）
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下同）
    97年7月14日提起上訴狀，其上訴狀僅記載不服台灣台北地
    方法院97年度訴字第747號判決云云，核非敘述具體理由，
    經原審於97年7月17日發函通知於上訴期間屆滿後二十日內
    補提理由書。上訴人即被告雖於97年7月23日提出「上訴理
    由狀」到院；然查該「上訴理由狀」僅記載上訴人於警訊、
    偵查、審理各階段皆坦承不諱，為節省司法資源，上訴人於
    為警查獲後自白與事實相符，惟上訴人之犯罪行為主要係戕
    害自身，並未直接積極損害他人之利益，上訴人深悟犯錯，
    請庭上賜予自新機會云云，因並未具體敘明指出原審所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則，核與未補正具體之
    上訴理由之情形無異。依上開說明，本件上訴不合上訴之法
    定要件，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
            刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                            法  官  許宗和
                            法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  余姿慧
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
