【裁判字號】    97,重上更(四),34
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(四)字第34號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所羈押中）
選任辯護人  周漢威律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十七年八月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認涉犯殺人罪，犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國九十七年三月十一日執行羈押，至
    九十七年八月十日，第一次延長羈押期間即將屆滿。
二、被告經判處罪刑，宣告之刑不輕，為防免其逃亡，有害日後
    其他審級審判及確定後之執行，應認具有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款之情形，且非可因具保、責付而足替代
    ，實有羈押之必要。茲本院以前項原因依然存在，認有繼續
    羈押之必要，應自民國九十七年八月十一日起，第二次延長
    羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
