【裁判字號】    97,補,177
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第177號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                      樓、5、.
法定代理人  乙○○
                      3、7樓.
被      告  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）532,820 元，應繳
裁判費5,840元，扣除前繳支付命令裁判費1,000元外，尚應補繳
4,840元。茲限原告於收受本裁定後7日內補繳，如逾期未繳，即
駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
