【裁判字號】    97,促,1371
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1371號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬玖仟零壹拾伍元，及
    其中之新臺幣陸萬參仟壹佰肆拾玖元自民國九十七年七月二
    十八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利
    息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬伍仟伍佰參拾參元，及
    其中之新臺幣玖萬肆仟柒佰貳拾陸元自民國九十七年七月二
    十八日起至清償日止，按週年利率百分之十四點八八計算之
    利息，及按月計收帳務管理費新臺幣貳佰捌拾捌元計算之違
    約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  簡易庭  法      官  黃珮茹
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
