【裁判字號】    97,訴,85
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                97年度訴字第85號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  李泰宏律師
上列當事人請求損害賠償事件，原告聲請改期，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按期日，如有重大理由，得變更或延展之。變更或延展期日，
  除別有規定外，由審判長裁定之，民事訴訟法第159 條定有明
  文。又按當事人聲請變更或延展言詞辯論期日後，如審判長未
  以裁定變更或延展期日，仍應屆時到場，否則，應生遲誤期日
  之效果，最高法院著有28年上字第501號判例可資參照。
二原告聲請意旨略以：原告因身體不佳，下午時體力會下降，說
  話會說不出來，爰聲請將民國97年8月13日下午2時10分言詞辯
  論程序改至同日上午8時云云。
三經查：本院定於97年8 月13日言詞辯論，並已送達言詞辯論通
  知書予原告，有送達證書附卷可稽。原告雖於97年7 月30日具
  狀聲請變更期日，理由為原告因病無法講話云云，然查，本件
  原告並未檢附任何證明，以供本院判斷應否變更期日之憑據；
  參以，本院於97年7月24日下午2時30分行準備程序時，原告係
  親自出庭陳述，此有準備程序筆錄在卷可稽，足見並無原告主
  張下午不能言語之情事；況且，原告尚有充足期間安排訴訟代
  理人屆期出庭，故其以下午不能言語為由而聲請改期，難認為
  重大理由。從而，本件原告之聲請，為無理由，應予駁回。又
  ，揆諸前述判例意旨，原告自仍須於該原定期日到場，其屆期
  未到場，仍生遲誤期日之法定效果，附此敘明。
四依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
