【裁判字號】    97,促,1336
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1336號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾伍萬零柒佰肆拾陸元，及
    自民國九十七年二月十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之三點五六八計算之利息，與自民國九十七年三月十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國93年11月11日向債權人借款一筆新
      台幣 (下同）800,000元，借款期間自93年11月11日起至
      100 年11月11日止，於借用後分84期，每1個月為1期，依
      年金法按月於每月11日攤還本息，利息按台灣銀行定儲利
      率指數利率（年率2.621%）加年率0.947%機動計付（目前
      利率為3.568%），如有違約並可依約定方式計收違約金，
      並由債務人簽訂借據為證。
（二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年2月10日止，其後即未
      依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務視同全部到期
      ，計尚積欠債權人本金450,746元，與自97年2月11日起至
      清償日止，按年率3.568%計算之利息，與自97年3月12日
      起至清償日止，其逾期6個月以內者加計1成違約金，逾期
      6個月以上者就超過部份加計2成違約金。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院通
      知，當即送呈核對，為此狀請鈞院依督促程序迅速對債務
      人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              簡易庭   法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                       書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
