【裁判字號】    97,促,1337
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1337號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾陸萬貳仟壹佰壹拾伍元，
    及自民國九十七年二月十日起至清償日止，按週年利率百分
    之二、九四四計算之利息，與自民國九十七年三月十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國96年9月10日向債權人借款新臺
        幣 (下同)700,000元，借款期間自96年9月10日起至10
        3年9月10日止，於借用後分84期，每1個月為1期，依年
        金法按月於每月10日攤還本息，利息按台灣銀行定儲利
        率指數利率（週年利率2.621%）加週年利率0.323%機動
        計付（目前利率為2.944%），如有違約並可依約定方式
        計收違約金，並由債務人簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至97年2月9日止，其後即未
        依約清償，債務人即喪失期限利益，其債務視同全部到
        期，計尚積欠債權人本金662,115元，及自97年2月10日
        起至清償日止，按週年利率2.944%計算之利息，與自97
        年3月11日起至清償日止，其逾期6個月以內者加計10%
        計算之違約金，逾期6個月以上者就超過部份加計20%計
        算之違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅速對債
        務人發支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
