【裁判字號】    97,促,1372
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1372號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  馬振孝
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人乙○○、甲○○、丙○○應向債權人連帶給付新臺幣
    參萬參仟參佰捌拾玖元，及自民國九十四年九月一日起至清
    償日止，按週年利率百分之七點五二計算之利息，與自民國
    九十四年十月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
    上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百
    分之二十計算之違約金。
二、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣貳萬壹仟
    肆佰肆拾貳元，及自民國九十四年九月一日起至清償日止，
    按週年利率百分之六點三七五計算之利息，與自民國九十四
    年十月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新臺幣貳萬零伍
    佰肆拾柒元，及自民國九十四年九月一日起至清償日止，按
    週年利率百分之三點一七五計算之利息，與自民國九十四年
    十月二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
    百分之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  簡易庭  法      官  陳君鳳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
