【裁判字號】    97,促,1361
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1361號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬參仟壹佰柒拾壹元，及自
    民國九十四年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點七一計算之利息，及按月以新臺幣參佰元計算之違約
    金，違約金最高以五期計算為限。
二、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟伍佰玖拾壹元，及自
    民國九十四年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之十
    九點七一計算之利息，及新臺幣貳仟貳佰伍拾元之違約金，
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  簡易庭  法      官  黃珮茹
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
