【裁判字號】    97,東簡,219
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度撤緩
偵字第34號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌拾肆副及賭資新臺幣伍佰伍拾元
，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及其於犯
    後坦認犯行，態度良好，並兼衡被告有輕度肢障，此有中華
    民國身心障礙手冊影本1紙在卷可按（見96年度偵字第1230
    號卷第30頁），及檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又扣案之撲克
    牌14副，係當場賭博之器具；賭資新臺幣550元，係在賭檯
    （牌桌）之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條
    第2項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  林傳坤
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
