【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第229號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒
字第15號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重零點參捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第二級毒品大麻及甲基安非
    他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已
    由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第480 號
    為不起訴處分確定在案。惟扣案之大麻1 包（淨重0.38公克
    ）因係違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱
    之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，故
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒
    收銷燬之。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經依本院97年度毒聲字
    第26號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已
    由聲請人以96年度毒偵字第480 號處分不起訴確定在案，此
    經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書一份在卷足憑
    。至前述案件中扣案之毒品大麻1 包（淨重0.38公克）依毒
    品危害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，係屬違禁
    物。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
    爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8     月    5    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8    月      5    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
