【裁判字號】    96,訴,156
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               96年度訴字第156號
上  訴  人  財團法人臺東縣私立柏林老人養護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  劉櫂豪律師
複代理人    乙○○
上列上訴人與甲○○因96年訴字第156 號侵權行為損害賠償事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）15
0,000元，應徵第二審裁判費2,325元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7 日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭審判長法  官  楊智勝
                              法  官  黃珮茹
                              法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
