【裁判字號】    97,促,1339
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1339號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬壹仟柒佰伍拾陸元，
    及自民國九十七年三月二十日起至清償日止，按週年利率百
    分之十八點二五計算之利息，及自民國九十七年三月二十日
    起至清償日止，按延滯第一個月當月以新臺幣壹佰伍拾元，
    延滯第二個月當月以新臺幣參佰元，延滯第三個月（含）以
    上者每月以新臺幣陸佰元計算之違約金。並負擔督促程序費
    用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國91年8月27日，與債權人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新臺幣（下同）200,000元，依約債務人得
    持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月五日
    前向聲請人清償，逾期應另給付債權人按週年利率18.25%計
    收之利息，並自延滯日起按第1個月150元，第2個月300元，
    第3個月以後每月600元計收違約手續費。緣債務人於97年2
    月起未依約繳付消費款本金111,756元及其利息、違約手續
    費，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第508條，請
    求  鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
