【裁判字號】    97,消債更,44
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第44號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正附件所示事項，逾期未補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8 條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     8    月    5    日
              民事庭       法      官   魏式瑜
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年     8    月    6    日
                            書  記  官  許瑞權
附件：
一、預納必要費用3,400元。
二、提出聲請人與陽信銀行成立債務協商之協議書，並陳報自協
    商成立起至聲請日止，各期清償金額及證明，並註明自何時
    起未能清償及其原因。
三、釋明因不可歸責於己致履行依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商顯有重大困難之事由及相關證明文件。
四、提出聲請人債務人清冊。
五、聲請人聲請更生前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動
    產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（
    贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間
    曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地
    號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
六、釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議定自用住
    宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還款方式或
    計劃。
七、臚列每月必要支出交通、膳食、水電、電話、瓦斯、醫療、
    稅賦、扶養、教育等費用支出，並提出明細與證明文件。
八、聲請人近2年勞、健保之投保資料（包括投保單位及投保金
    額）與現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本
    、扣繳憑單）。並說明依聲請人所提出之95、96年度之國稅
    局綜合所得稅各類所得資料清單記載，聲請人平均每月均有
    4萬餘元之薪資，何以聲請狀記載每月薪資2萬元。
九、聲請人扶養之親屬鍾清霖、林菊梅95、96年度之國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及現有收入證
    明（在職證明、薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
十、提出鍾清霖、林菊梅全部子女之最新戶籍謄本（記事勿省略
    ）。
十一、提出聲請人每月給付鍾清霖、林菊梅之證明文件。
十二、說明聲請人戶籍地址之房屋所有權人為何人，現由何人使
      用中。
十三、聲請保全處分之具體事由及相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
