【裁判字號】    97,促,1384
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1384號
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾壹萬零肆佰伍拾玖元
    ，及其中之新臺幣壹拾萬壹仟貳佰玖拾參元自民國九十七年
    七月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七
    計算之利息，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）本公司於民國89年4月25日經財政部以台財融字第897111
      26號函核准，於89年5月1日受讓華信商業銀行股份有限公
      司移轉信用卡業務及對於持卡人之債權；又債權人分別於
      92年1月3日 (華信安泰信用卡公司變更名稱為安信信用卡
      公司)及95年11月13日 (安信信用卡公司變更名稱為永豐
      信用卡股份有限公司)經主管機關核准變更公司名稱；另
      95年8月4日受台北國際商業銀行 (原名台北區中小企業銀
      行)移轉信用卡業務及對於持卡人之債權，此合先述明。
（二）債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用聲請人所發
      行之0000000000000000ＶＩＳＡ國際信用卡，進行消費或
      預借現金，現積欠新臺幣（下同）110,459元，其中已到
      期本金101,293元（已到期之本金78,444元與分期交易未
      清償餘額22,849元），應自97年7月29日起至清償日止按
      年利率百分之19.97計算利息；另其中已到期之利息2,319
      元、違約金雜費計3,988元、分期手續費未清償餘額2,859
      元債權人多次催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第508條
      之規定，狀請  鈞院鑒核，惠賜支付命令，俾保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              簡易庭  法      官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
