【裁判字號】    97,促,1327
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1327號
債  權  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣陸拾柒萬貳仟柒佰參拾
    貳元，及自民國九十七年二月十五日起至民國九十七年三月
    十四日止，按週年利率百分之四點七計算之利息，及自民國
    九十七年三月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五點
    七計算之利息，與自民國九十七年三月十五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個月
    者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人乙○○應向債權人給付新臺幣參拾萬元，及自民國九
    十七年四月一日起至民國九十七年四月三十日止，按週年利
    率百分之五點四五計算之利息，及自民國九十七年五月一日
    起至清償日止，按週年利率百分之七點四五計算之利息，與
    自民國九十七年五月一日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者按上開利率百分之十，超過六個月者就超過部分按上開
    利率百分之二十計算之違約金。
三、前項之金額、利息及違約金，於債權人就債務人乙○○之財
    產執行無效果時，由債務人甲○○向債權人給付。
四、督促程序費用新臺幣壹仟元由債務人負擔。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  簡易庭  法      官  黃珮茹
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
