【裁判字號】    97,促,1335
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1335號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
                        17號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾柒萬參仟參佰肆拾參
    元，及自民國九十七年二月八日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點五六八計算之利息，與自民國九十七年三月九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶負擔督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國94年6月8日邀同債務人乙○○、
        丙○○為連帶保證人向債權人借款一筆新臺幣 (下同
        )1,200,000元，借款期間自94年6月8日起至101年6月8
        日止，於借用後起分84期，每1個月為1期，依年金法按
        月於每月8日攤還本息，利息按台灣銀行定儲利率指數
        利率（週年利率2.621%）加週年利率0.947%機動計付（
        目前利率為3.568%），如有違約並可依約定方式計收違
        約金，並由債務人等共同簽訂借據為證。
  （二）詎債務人甲○○等僅繳納本息97年2月7日止，其後即未
        依約清償，立約人即喪失期限利益，其債務視同全部到
        期，計尚積欠債權人本金773,343元，及自97年2月8日
        起至清償日止，按週年利率3.568%計算之利息，與自97
        年3月9日起至清償日止，其逾期6個月以內者加計上開
        利率10%計算之違約金，逾期6個月以上者就超過部份加
        計上開利率20%計算之違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉鈞院通
        知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速對
        債務人發給支付命令，以維權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              簡易庭    法      官  黃珮茹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
