【裁判字號】    97,桃簡,2163
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2163號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12837 號、第10193 號）及移送併案審理（97年度偵字第15
158 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充：「丁○○前因妨害兵役條例案件，經本院判處
    有期徒刑3 月，於民國96年6 月11日易科罰金執行完畢。」
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件聲請書及意旨書）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件之行為之共同正犯，顯有不同。本件被告同時提供
    其所有之渣打國際商業銀行永安分行000000000000號帳戶、
    中國信託北桃園分行000000000000號帳戶及安泰商業銀行桃
    園分行00000000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼等交予詐
    騙集團成員做為提款之用，詐欺集團成員則先後詐騙被害人
    丙○○、乙○○、甲○○等人得逞數次，因被告基於幫助犯
    意，以一提供帳戶之幫助行為給予助力，雖詐欺集團成員施
    行詐騙取得數名被害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行
    為，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55
    條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第55條之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項規定，得
    按正犯之刑減輕之。查被告有前述之科刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其本刑至二分之一。茲審酌
    被告提供銀行帳戶存摺、提款卡、密碼等資料供詐騙集團使
    用，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集
    團成員之真實身分而將之懲戒，所生危害非輕，惟考量被告
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告所提供前
    開帳戶之存摺、提款卡等物，既經被告交由他人，已非屬被
    告所有，且未扣案，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    刑事第二庭  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條：刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
