【裁判字號】    97,司促,27795
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           97年度司促字第27795號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  務  人  羅淑鳳
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）佰肆拾壹萬陸仟柒
    佰壹拾元，及自民國九十七年四月十六日起至清償日止，
    按週年利率百分之三點二八計算之利息，暨自民國九十七年
    五月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算
    之違約金；並賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  方裕元
一、上列正本證明與原本無異。
二、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    104   年    8     月    31    日
                            書記官  陳坤揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
