【裁判字號】    97,勞訴,43
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度勞訴字第43號
原      告  乙○○
被      告  長庚大學
法定代理人  甲○○
原告因請求確認僱傭關係存在等事件，曾聲請對被告長庚大學發
支付命令，惟被告長庚大學已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日
內補正裁判費。而本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）5,86
7,040元，應繳裁判費59,110元，扣除前繳支付命令裁判費1,000
元外，尚應補繳58,113元，逾期不補，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  田玉芬
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
