【裁判字號】    97,簡,66
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第66號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
            丁○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第41
04號），被告等在本院審理時均自白犯罪，本院因認宜以簡易判
決處刑，茲判決如下︰
    主  文
甲○○意圖為第三人不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑拾月，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
丁○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑捌月，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣貳萬元。
    事  實
一、甲○○係桃苗汽車股份有限公司（下簡稱桃苗公司）之業務
    員，民國九十五年四月間，甲○○介紹其女友謝頡倪以分期
    付款方式，向桃苗公司購買五二０八—ＮＭ號自用小客車（
    引擎號碼1AZX011447號），並向明台產物保險股份有限公司
    （下簡稱明台公司）投保竊盜險，嗣上開小客車於九十五年
    六月九日失竊，謝頡倪乃於當日向明台公司申請理賠，惟明
    台公司尚未理賠前，甲○○即已於九十五年七月間某日，自
    行在桃園縣中壢某產業道路上尋回該小客車。詎甲○○在尋
    獲該小客車後，因認其間有利可圖，竟起意向明台公司詐騙
    保險金，而意圖為第三人不法之所有，基於詐欺取財之犯意
    ，不僅未告知明台公司車已尋獲，反將該車拖至不知情之丁
    ○○位於桃園縣平鎮市○○路之住處，卸下該車車牌後委請
    丁○○代為保管，使明台公司誤認該車尚未尋獲，而於九十
    五年八月十八日將保險金新臺幣（下同）八十五萬一千七百
    元理賠給不知情之謝頡倪（其中八十二萬一千七百元撥付給
    桃苗公司）。
二、甲○○將上開小客車拖至丁○○住處藏放後，遲未取回，丁
    ○○因此漸生不耐，竟意圖為自己不法之所有，基於侵占犯
    意，於九十五年十一月七日，將上開小客車侵占入己，並透
    過不知情之吳耀庭經手仲介，以不詳代價，將小客車出售給
    不知情之丙○○圖利，而由丙○○自行將逾檢註銷之Ｇ九—
    二二四六號車牌懸掛在上開小客車前後，再轉交給不知情之
    其夫王美澄使用（丙○○、王美澄均由檢察官另為不起訴處
    分確定）。嗣於九十六年四月九日下午七時二十分許，王美
    澄駕駛上開懸掛Ｇ九—二二四六號車牌之小客車，行經桃園
    縣中壢市中興巷中壢國小側門旁時，為警攔檢查獲，始循線
    查知上情。
三、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉起訴後，由本
    院改依簡易程序處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○、丁○○均各坦承上揭詐欺、侵占犯行不諱
    ，彼此互核相符，與證人謝頡倪、丙○○、王美澄、吳耀庭
    、明台公司之職員乙○○分別於警詢、檢察事務官或檢察官
    偵查中證述之情節，亦屬相符，此外，並有乙○○出具之贓
    物領據、謝頡倪出具之失竊車輛讓與同意書、桃園縣政府警
    察局車輛遺失證明單、被告丁○○與丙○○簽立之汽車買賣
    合約書、謝頡倪之台北青田郵局客戶歷史交易清單及存摺影
    本、明台公司九十六年十一月十九日明個理字第九六０八０
    ０號函暨所附汽車險要保書、收款人匯款明細表各一份附卷
    可稽，足認被告二人前開自白均屬實在，可以採信。被告甲
    ○○在尋回失竊之小客車之後，未向明台公司通報，反而將
    車藏起，致明台公司誤認該車失竊後尚未尋獲，進而依約理
    賠保險金給謝頡倪，被告甲○○主觀上有為謝頡倪詐欺明台
    公司之不法意圖甚明。又被告丁○○受被告甲○○之託保管
    該小客車，不僅未善盡保管之責，反將之轉售給丙○○圖利
    ，其主觀上有將小客車據為己有之不法侵占意圖亦甚明。綜
    上所述，本件事證明確，被告二人之詐欺、侵占犯行均堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪，被告丁○○所為，則係犯同法第三百三十五條第一
    項之普通侵占罪。爰審酌被告甲○○、丁○○二人均無前科
    ，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，尚查無
    不良素行，被告甲○○詐領保險金，被告丁○○盜賣受託保
    管之車輛，無非均因貪念而起，不論犯罪動機、手段，均有
    可議，被告丁○○起意盜賣該車，違背受託任務，雖有不該
    ，惟終係因被告甲○○遲未將車取回而起，被告等不法取得
    該車之價值，縱以明台公司受騙賠付之保險金計算，亦有八
    十五萬一千七百元之多，對被害人造成之損失不小，被告二
    人犯後各坦承犯行，態度尚稱良好，並已與明台公司達成和
    解，賠償明台公司四十二萬八千七百元，有和解書一份附於
    本院卷可參，告訴代理人乙○○亦當庭表示明台公司不再追
    究被告二人責任等語，及其他一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。末查，被告二人均無前科，有上開前案
    紀錄表在卷可考，其等一時失慮，誤蹈刑章，經此偵審教訓
    ，應均知警惕而無再犯之虞，本院因認其等所宣告之刑，均
    以暫不執行為當，惟本件犯罪所得不少，故仍不能無罰，爰
    併宣告被告二人各緩刑二年，並應分別向公庫支付三萬元、
    二萬元，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百
三十五條第一項、第三百三十九條第一項、第七十四條第一項第
一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第八庭  法  官    陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官    翁其良
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
論罪法條：刑法第335條第1項、第339條第1項
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
