【裁判字號】    97,司,54
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公司解散
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度司字第54號
聲  請  人  唯有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因各股東間經營理念未盡相符，
    且股東向家陽已逃匿國外，前奉桃園縣政府函准停業，鑑於
    公司經營己有顯著困難，為合法結束營業，爰依公司法第11
    條、第71條規定聲請裁定解散聲請人公司等語。
二、按公司之經營，有顯著困難或重大損害時，法院得據股東之
    聲請，於徵詢主管機關及目的事業中央主管機關意見，並通
    知公司提出答辯後，裁定解散，公司法第11條第1 項定有明
    文。是依公司法上開規定有聲請法院裁定解散公司權之人為
    「公司之股東」，被聲請裁定解散之公司本身並無聲請權。
    本件聲請係由無聲請權之「唯有限公司」提出聲請，其聲
    請顯然不合法，且無從補正，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第二庭法  官  潘進順
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
