【裁判字號】    96,訴,2005
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2005號
上  訴  人  丙○○
            己○○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
被  上訴人  中悅桂冠大樓管理委員會
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國97年4 月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間內為之
    。又提起上訴，如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第440 條前段、第442 條第1 項前段分別
    定有明文。
二、查本件第一審判決業於民國97年4 月25日前分別合法送達上
    訴人，此有本院送達證書在卷可稽（見本院卷第109 、110
    、112-114 頁），而上訴人延至97年5 月22日始行提起上訴
    ，顯逾上述之不變期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
