【裁判字號】    97,簡,67
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                97年度簡字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第928
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
SUHARIYANTI 竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、SUHARIYANTI 係印尼籍監護工，於民國95年1 月3 日申請來
    臺工作，在桃園縣桃園市○○街105 號從事監護工之工作，
    竟意圖為自己不法之所有，於96年7 月22日白日某時，趁雇
    主乙○○不注意之際，徒手竊取雇主乙○○配偶所有之現金
    18,000元，得手後隨即逃逸，迨於同日14時許，乙○○發現
    SUHARIYANTI逃逸，始發覺上情。
二、被告SUHARIYANTI 於警詢、檢察官訊問及本院審理時坦承前
    開竊盜之犯罪事實，核與證人乙○○於警詢時證述之情節相
    符，並有外勞居留資料查詢1 份附卷可佐（見偵卷第9 頁）
    ，由此足認被告於上開任意性自白，核與事實相符，洵堪採
    信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告犯罪動機、目的、手段、被害人所受之損害及被告犯罪後
    均坦承犯行，知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告為印尼國籍
    外國人，其因本件竊盜案件，經本院判處有期徒刑以上刑之
    宣告，為維護本國治安，爰依刑法第95條之規定，諭知被告
    應於上開刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
四、公訴意旨另認被告於同日以竊盜之方式另取得被告置於雇主
    乙○○處之護照、居留證等物，係犯刑法第320 條第1 項竊
    盜罪一節。惟查，上開護照、居留證係被告所有之物品，被
    告縱然未經雇主乙○○之同意下，取走上開物品，被告並無
    不法所有之意圖，自不構成刑法上竊盜罪，惟此部分行為與
    前開論罪科刑部分之行為，乃屬實質上同一行為，爰不另為
    無罪之諭知。
五、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院97年度易字第707 號），惟經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要
    件，認本件宜改以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
    以簡易判決處刑，附此敘明。
六、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第95條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
