【裁判字號】    97,重訴,240
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第240號
原      告  吉田機電工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鴻傳建設有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告鴻傳建設有限公司發
    支付命令，惟被告鴻傳建設有限公司已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5 日內補正裁判費新台幣105,424元，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
