【裁判字號】    97,桃簡,2247
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵緝字第八八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可能幫
    助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或財產
    上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事恐嚇取
    財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱報得
    知有人在租借存摺、金融卡及印章，因而於民國九十六年六
    月間某日，在其當時臺北縣永和市住處內，將其於九十四年
    三月三十日向設址於桃園縣桃園市○○路○段六十五號「中
    華商業銀行桃園分行」所申請之帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，連同其不詳
    帳號之郵局存摺、金融卡及密碼，以每本新臺幣（下同）三
    千元之價格交付出租予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，
    並因此取得六千元，甲○○即此此方式幫助該成年男子所屬
    犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖
    為自己不法之所有，而基於恐嚇取財之犯意，乃於九十六年
    六月二十一日上午八時許，撥打電話向人在臺中市○區○○
    里○○鄰○○○路三０五巷七號住處之乙○○，並向乙○○
    詐稱係「法官」，由於乙○○之身分證件遭人冒用，須提領
    現金賠償予被害人，並向乙○○恐嚇稱如未匯款，其房屋將
    遭法院查封，乙○○因恐房屋遭查封，隨即於九十六年六月
    二十一日持其所有之「合作金庫銀行忠明南路分行」帳號0
    000000000000號帳戶存摺先前往設址於臺中市
    ○○○路四五一號之「合作金庫銀行忠明南路分行」提領現
    金六十三萬七千八百元後，再前往前往設址於臺中市○區○
    ○○路二七０號之「華南商業銀行五權分行」匯款至對方所
    指定之前揭甲○○「中華商業銀行桃園分行」帳號0000
    0000000000號帳戶內，其後再於九十六年六月二
    十二日，乙○○再由其前揭「合作金庫銀行忠明南路分行」
    帳號0000000000000號帳戶轉帳四十六萬二千
    二百元至乙○○自己之「華南商業銀行五權分行」帳號00
    0000000000號帳戶內後，再持其「華南商業銀行
    五權分行」帳號000000000000號帳戶存摺在臺
    中市○區○○○路二七０號之「華南商業銀行五權分行」匯
    款四十三萬九千八百元至對方所指定之前揭甲○○「中華商
    業銀行桃園分行」帳號00000000000000號帳
    戶內。隨即由犯罪集團成員持甲○○所交付之前揭「中華商
    業銀行桃園分行」帳號00000000000000號帳
    戶存摺與印章，於乙○○九十六年六月二十一日匯款六十三
    萬七千八百元後，即先以臨櫃之方式提領現金六十萬元後，
    再持甲○○所交付之前揭金融卡及密碼，以跨行提領之方式
    提領二萬元、一萬七千元、八百元而將乙○○九十六年六月
    二十一日之匯款於當日提領一空，並於乙○○九十六年六月
    二十二日匯款四十三萬九千八百元後，再持甲○○所交付之
    前揭「中華商業銀行桃園分行」帳號0000000000
    0000號帳戶存摺與印章，先以臨櫃之方式提領現金四十
    三萬元後，再持甲○○所交付之前揭金融卡及密碼，以跨行
    提領之方式提領九千八百元，亦將乙○○九十六年六月二十
    二日所匯四十三萬九千八百元之匯款於當日提領一空。其後
    乙○○於九十六年七月六日始前往附近派出所報警，經警依
    乙○○所提供之前揭存摺與「華南商業銀行匯款申請書」二
    份追查帳戶之申請人始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中供承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時及偵查中之指述情節相符，並有臺
    中市政府警察局第一分局民權派出所受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、內政部反詐騙案件紀錄表、臺中市政府警察局
    第一分局民權派出所受理刑事案件報案三聯單、臺中市政府
    警察局第一分局民權派出所受理各類案件紀錄表、被害人乙
    ○○「合作金庫銀行忠明南路分行」帳號00000000
    00000號帳戶與被害人乙○○「華南商業銀行五權分行
    」帳號000000000000號帳戶之內頁影本、九十
    六年六月二十一日與九十六年六月二十二日「華南商業銀行
    匯款申請書」各一份、「中華商業銀行桃園分行」九十六年
    七月十七日中銀桃園分行（九六）傳字第０二八０號函送被
    告甲○○開戶資料與交易明細表等附卷可稽。按任何人均可
    辦理金融帳戶存摺、印章、金融卡使用，如無正當理由，實
    無借用他人存摺、印章、金融卡使用之理，而金融存摺、印
    章、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
    高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流
    通使用該存摺、印章、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管
    及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
    ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品
    如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露犯罪集團為
    規避查緝，故使用他人帳戶以遂行恐嚇取財之不法犯罪態樣
    ，被告為一智慮健全之人，對此自難諉為不知，且被告任意
    交付帳戶存摺、印章、金融卡等物予他人，該人既有使用帳
    戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使
    用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，參以被害
    人乙○○分別於九十六年六月二十一日與九十六年六月二十
    二日之匯款，均遭犯罪集團成員於當日分持被告甲○○所交
    付之存摺、印章、金融卡及密碼於當日皆提領一空，足證被
    告應可預見金融帳戶存摺、印章、提款卡、密碼等物提供他
    人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶
    存摺、印章、金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證
    據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供恐嚇取財之用
    ，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施恐嚇取財犯罪亦不違背
    其本意之幫助意思至明。綜上所述，本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇。本件被告將其所有之上開帳戶存
    摺、印章、金融卡、密碼提供予不詳姓名年籍之人，而使被
    害人乙○○遭犯罪集團致電恐嚇，要求被害人匯款之行為，
    亦有使被害人陷於錯誤而交付財物之詐欺性質，然其施用恐
    嚇手段，除使被害人陷於錯誤外，更造成被害人心生畏懼，
    自應論以恐嚇取財罪。被告提供帳戶以幫助他人遂行恐嚇取
    財之行為，乃係幫助他人為財產犯罪之未必故意而為構成要
    件以外之行為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條
    第一項之幫助恐嚇取財罪，聲請意旨認被告所為係犯刑法第
    三十條第一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪，起訴
    法條尚有未洽，應予變更。又被告以幫助之意思，參與構成
    要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，
    爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之素行、犯罪行為
    導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，另
    匯款進入被告甲○○「中華商業銀行桃園分行」帳號000
    00000000000號帳戶之金額高達一百零七萬七千
    六百元對被害人乙○○及社會治安之危害非輕，及犯後坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告甲○○提供予犯罪集團成員使
    用之「中華商業銀行桃園分行」帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、印章、晶片金融卡，因未扣案，無
    從證明現猶存在，為免將來執行發現困難，爰不另為沒收之
    諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第三百
    條，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。（應附繕本）
                                  書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第346 條（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
