【裁判字號】    97,司促,27784
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27784號
債  權  人  邱永興糧食行
法定代理人  彭秋榮
上列債權人與債務人裕成食品有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、請陳明該公司是否向法院聲報清算人、是否
              2、 如該公司未向法院聲報清算人，除該公司章
              3、債權人之營利事業登記證。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
