【裁判字號】    97,婚,506
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第506號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，於中華民國97年7 月22日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國94年6 月19日結婚，婚後約定共同居
    住於桃園縣桃園市○○路651 巷1 弄2 號。詎被告於97年4
    月間某日，無故離家出走，被告無正當理由未回家履行同居
    ，爰依民法第1001條規定，提起本訴，並聲明求為被告應與
    伊同居之判決。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。經查，
    兩造為夫妻，現婚姻關係仍存續中之事實，有戶籍謄本在卷
    可按。次查，原告主張兩造婚後約定居住於桃園縣桃園市○
    ○路651 巷1 弄2 號，嗣被告於97年4 間無故離家後即未再
    返家，現未同住之事實，業據其提出寄至上址予被告之房屋
    稅繳款書、信用卡消費明細帳單等為憑，且經證人即原告阿
    姨郭美奇到院證述：「我是原告媽媽的妹妹…常常上來找我
    姊姊，我姊姊之前住富國路（即兩造同住址），現在住民有
    街，搬過去大約1 、2 個月，我曾經在富國路看過被告，被
    告一直都是住那邊，兩造從沒有結婚到結婚後都是住富國路
    …兩造使用空間是整個富國路3 樓…因為被告從結婚前就一
    直住那裡，所以我也沒有問他們有無要搬出去，大約從3 、
    4 個月前就沒有看過被告了…我去富國路的時候，曾經看過
    兩造口角，沒有看過兩造打架，不過兩造感情大致還好，…
    我姊姊是臨時搬家的，因為沒有住那麼多人才想搬家，被告
    應該不是因為這樣才搬出去的…我之前沒有聽過被告提過要
    住被告父母家。被告雖然搬走，但是被告的私人用品、衣物
    都還放在我姊姊家，我聽我姊姊說，當天被告離開時只說要
    帶小孩去爺爺、奶奶家去玩，後來就沒有回家」等語明確，
    而被告經合法通知未到庭為任何陳述或說明，堪認原告之主
    張為真正。則被告無故離開兩造共同住所，且拒不返家履行
    同居義務，又無不能同居之正當事由，從而，原告訴請被告
    履行同居，為有理由，應予准許。
四、據上論斷，依民事訴訟法第385 條第1 項前段，第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
