【裁判字號】    97,司拍,1262
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1262號
聲  請  人  德商德意志銀行股份有限公司台北分公司
                        12樓.
法定代理人  甲○○
                        12樓.
非訟代理人  乙○○
上列聲請人德商德意志銀行股份有限公司台北分公司與相對人丙
○○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按分公司為受本公司管轄之分支機構，本身並無獨立人格及
    獨立財產，不能為權利義務之主體，故不得登記為不動產所
    有權人或抵押權人。雖為謀訴訟上便利，現行實務從寬認定
    分公司就其業務範圍內之事項涉訟，有當事人能力，得以自
    己名義起訴、應訴，但不能執此而謂關於分公司業務範圍內
    之事項，不得以總公司名義起訴，最高法院66年度臺上字第
    3470號判例可資參照。故分公司僅在其業務範圍內之事項涉
    訟，有當事人能力，得以自己名義起訴、應訴或依法提出非
    訟事件程序之相關聲請，惟此僅為促進訴訟上或非訟程序上
    便利之便宜手段，分公司本質上仍為受本公司管轄之分支機
    構，本身並無獨立人格及獨立財產，不能為權利義務之主體
    ，亦即分公司雖得代總公司起訴、應訴或依非訟事件法代總
    公司提出相關聲請，而為訴訟代理人或非訟代理人，但權利
    如有專屬性時，如抵押權人登記名義為總公司名稱，而有依
    非訟事件法提出拍賣抵押物聲請之必要時，仍須由總公司以
    抵押權人地位提出拍賣抵押物聲請而為聲請人，此時分公司
    雖可代總公司為本件聲請之非訟代理人，但並不因此而得成
    為抵押權設定登記上之抵押權人，進而與相對人即抵押人有
    實體上之權利義務關係存在。
二、本院民國97年7 月11日裁定命聲請人確認本件聲請人為何人
    ，聲請人於97年7 月31日覆函以德商德意志銀行股份有限公
    司（以下簡稱德商德意志銀行）台北分公司之名義提起本件
    聲請。經查，德商德意志銀行台北分公司為第三人德商德意
    志銀行之分公司，相對人對第三人德商德意志銀位行於蘆竹
    鄉○○○○段蕃子厝35-1號土地及其上建號為1987號之建物
    設有最高限額抵押權新臺幣1,740,000 元，故可知第三人德
    商德意志銀行為上開土地及建物之抵押權人，依民法第881
    條之17準用第873 條之規定，應由登記為抵押權人即第三人
    德商德意志銀行依法實行本件最高限額抵押權。本件聲請人
    僅係抵押權人即第三人德商德意志銀行在中華民國境內之訴
    訟代理人及非訟代理人，僅得為第三人德商德意志銀行在中
    華民國境內之訴訟代理人及非訟代理人，然此為訴訟法上之
    訴訟便利手段，聲請人並不因此取得上開土地及建物在實體
    法上抵押權人之地位，故其聲請不符合民法第881 條之17準
    用第873 條之規定，依法應予以駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
