【裁判字號】    97,簡,65
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第65號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  ○○○  ○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
429 號），經本院訊問後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○  ○○○  ○○○○共同行使偽造居留證，足以生損害於公
眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之偽造居留
證壹張，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「向真實姓名年
    籍不詳之越南籍成年女子，無償索取偽造由臺北縣政府警察
    局所核發，記載為TRAN THI MONG NHI 相關年籍資料之中華
    民國外僑居留證後，於97年農曆過年後某日，在其位於桃園
    縣桃園市南崁之住處，將自己之照片貼於上開居留證中，足
    生損害於TRAN THI MONG NHI 及臺北縣政府警察局對於外籍
    人士居留管理之正確性」，證據部分補充「被告於本院訊問
    中之自白」外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告LE THI THUY 所為，係犯刑法第216 條、第212 條之
    行使偽造特種文書罪。被告與該真實姓名年籍不詳之越南籍
    女子就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又被告偽造特種文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告以擔任看護工名義申請入境我國後
    ，竟因認該等工作過於勞累，為圖輕鬆而旋於當日逃逸，嗣
    再為避免查緝，而與他人共同偽造居留證，動機實屬可議，
    且所為足生損害於他人及我國對於入外籍人士管理之正確性
    ，惟兼衡其於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告為外國
    人，其受本案有期徒刑以上刑之宣告，爰依刑法第95條之規
    定，併諭知於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之偽
    造居留證1 張，係供被告犯本案之罪所用之物，且為被告所
    無償取得，業據其供承在卷，自應依刑法第38條第1 項第 2
    項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第
    95條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        刑事第十庭    法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第212 條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
