【裁判字號】    97,訴,677
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       九十七年度訴字第六七七號
原      告  甲○○
                    樓
訴訟代理人  徐正安  律師
上列原告與被告乙○○間請求分配表異議之訴事件。原告起訴雖
據繳納裁判費新台幣（下同）二萬五千九百四十八元，惟查本件
訴訟標的金額核定為三百五十萬元，應徵第一審裁判費三萬五千
六百五十元，尚不足九千七百零二元，茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，毋得延誤，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
