【裁判字號】    97,聲,1166
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1166號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣板橋地方法院91年度裁全字
    第5892號民事裁定，向該院提存所以91年度存字第2812號提
    存新台幣30萬元，而聲請對相對人為假扣押在案。因訴訟已
    終結，爰依民事訴訟法104 條第1 項第3 款規定，請求鈞院
    通知相對人於一定期間內行使權利並為行使權利之證明，俾
    利聲請人取回提存物等語，並提出臺灣板橋地方法院91年度
    裁全字第5892號民事裁定影本、同院91年度票字第4253號民
    事裁定影本、同院91年度存字第2812號提存書影本、同院執
    行處函影本及臺灣高等法院91年度抗字第2694號民事裁定影
    本為證。
二、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」，民事訴訟法第28條
    第1 項定有明文。又供擔保人請求法院依據民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款通知受擔保利益人行使權利，該管轄法院
    係指命供擔保之法院。查本件聲請人係遵臺灣板橋地方法院
    91年度裁全字第5892號民事裁定而向該院提存所辦理前開假
    扣押擔保提存，並有前開提存書影本及假扣押裁定影本附卷
    可稽，揆之前揭說明，本件應由臺灣板橋地方法院為管轄法
    院，茲聲請人向無管轄權之本院提起聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
