【裁判字號】    96,訴,2097
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2097號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第2097號土地所有權
移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）3,652,500 元，應徵第二審裁判費55,851元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴；又按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於
原第一審法院為之：四、上訴理由。上訴不合程式或有其他不合
法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第441 條第1 項第
4款 、第442 條第2 項定有明文。本件上訴人提起上訴未具提出
上訴理由，併爰依前述法文規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內提出，逾期駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
