【裁判字號】    97,家聲,296
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第296號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  庚○○
代  理  人  甲○○
                        邦銀行企金債管部）
相  對  人  辛○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            戊○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十四年度繼字第一一五一號拋棄繼承事件卷
宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之債務人邱陳玉桂（民國○○年○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國94年8
    月12日死亡，其繼承人邱瑞義（民國○○年○ 月○ 日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）依法應對聲請人負擔繼承債務
    ，嗣邱瑞義於同年11月20日死亡，因邱瑞義之繼承人即相對
    人業向鈞院聲明拋棄繼承（94年度繼字第1151號），今聲請
    人為瞭解本案被繼承人邱瑞義之繼承人辦理拋棄繼承乙事，
    為此依民事訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人提出借據、保證書、邱陳玉桂之除戶謄本、本院
    94 年 度繼字第1151號函等影本為證，足認其已盡釋明法律
    上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，
    爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
