【裁判字號】    97,司促,19164
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第19164號
債  權  人  綠太環境科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人中華映管股份有限公司間聲請支付命令事件
      ，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人中華映管
    股份有限公司之最新變更登記表及其法定代理人之最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略），經本院民國97年5 月29日裁定命其
    於收受裁定之日起5 日內補正，該裁定已於民國97年7 月15
    日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，
    其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
本件裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
