【裁判字號】    97,桃交簡,2895
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2895號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1934號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，並補充更正：「被告甲○○於民國97年6 月
    21日晚上11時10分許，在桃園縣桃園市○○路路邊飲酒」；
    又被告甲○○前因酒醉駕車之違背安全駕駛罪，經臺灣高雄
    地方法院以92年度交簡字第2107號簡易判決判處拘役50日確
    定，嗣於93年5 月19日執行完畢；復因酒醉駕車之違背安全
    駕駛罪，經臺灣臺南地方法院以96年度交簡字第307 號簡易
    判決判處有期徒刑4 月，嗣經減刑裁定減為有期徒刑2 月確
    定，並於96年7 月30日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。又其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精成分為每公升1.40毫克
    之犯罪情節，被告之智識程度、犯罪所生危害、素行、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年     8    月    5     日
                         交通法庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異
                                 書記官  楊郁馨
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
