【裁判字號】    97,易,220
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第220號
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  鍾儀婷律師
被      告  丙○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
            乙○○
                    （現羈押在於臺灣桃園看守所）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第2848
7 號、97年度偵字第6589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均自民國玖拾柒年捌月拾貳日起延長羈
押貳月並禁止接見通信。
    理  由
一、本案被告甲○○、丙○○、乙○○因詐欺案件，經檢察官提
    起公訴，於民國97年3 月12日經本院訊問後，認被告3 人涉
    犯刑法第339 條第1 項之罪，有事實足認有反覆實施同一犯
    罪、串供之虞而有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判，而
    於同日依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1
    第1 項第7 款之規定，裁定羈押並禁止接見通信並執行，復
    均於同年6 月12日延長羈押2 月在案。茲本院以前項原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，應均自97年8 月12日起延長
    羈押2 月，並均禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第一庭  審判長法  官    曾淑華
                                    法  官    鄭吉雄
                                    法  官    朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官    谷貞豫
中    華    民    國    97    年    8    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
