【裁判字號】    97,聲,1053
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1053號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與債務人鍾明桓間請求給付票款強制執行事件，聲
請書記官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與債務人鍾明桓間請求給付票款強制
    執行事件 (鈞院97年度司執字第29168 號受理)， 於民國97
    年6 月13日上午執行查封程序時，執行書記官涉嫌教唆債務
    人母親等因應之道，未保持司法中立，其執行職務有偏頗之
    虞之情形，為此聲請書記官迴避等語。
二、查：本院97年度司執字第29168 號聲請人與債務人鍾明桓間
    請求給付票款強制執行事件，聲請人已於97年7 月14日具狀
    撤回上開強制執行事件在案，此有撤回狀1 份附於卷內可稽
    ，因上開強制執行事件既已撤回，則聲請人聲請書記官迴避
    即無必要，故其聲請書記官迴避，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     5    日
                民事第二庭  審判長法  官  劉克勝
                                  法  官  石有為
                                  法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    6    日
                                  書記官  羅美英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
