【裁判字號】    96,訴,2005
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2005號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            壬○○
            甲○
            庚○○
被  上訴人  中悅桂冠大樓管理委員會
法定代理人  辛○○
上列當事人間請求給付管理費事件，上訴人對於民國97年4 月14
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第一審之終局判決，除別有規定外，得上訴於管轄第
    二審之法院。又係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第437 條、第442 條第1
    項後段分別定有明文。次按當事人不能對於法院未經判決之
    事件提起上訴。又判決之拘束力，僅及於判決之當事人，非
    受判決之當事人，對於該判決當然不得聲明不服，最高法院
    18年上字第2591號、18年上字第2651號判例可資參照。
二、查本件被上訴人起訴時，雖列含上訴人在內等19人為被告，
    惟民國97年4 月14日第一審判決乃就言詞辯論期日通知經合
    法送達仍不到場之被告己○○等8 人為一造辯論判決，此有
    本院97年3 月31日言詞辯論筆錄及判決正本在卷可稽（見本
    院卷第95-100頁）。是上列上訴人並非該判決之當事人，不
    受判決效力所拘束，且本件訴訟標的就上訴人部分未經判決
    ，自不得提起上訴，依上開說明，本件上訴應予以駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
