【裁判字號】    97,司票,5581
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5581號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：一、聲請費新台幣2,000元。
              二、本票原本。
              三、非訟代理人丙○○之委任狀一份。
              四、聲請狀事實及理由欄所載系爭本票金額有誤
              五、系爭本票未載到期日，請陳明於何時向發票
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
