【裁判字號】    97,聲,2257
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97執聲1011號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾壹
月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品等罪，經本院、臺灣宜蘭地方法院先後判處
如附表所示之刑（如附表編號1 所示罪刑，經依中華民國96 年
罪犯減刑條例減刑在案），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53
條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                    刑事第三庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
