【裁判字號】    97,家聲,269
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第269號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請認可判決書事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區湖南省綏寧縣人民法院（2006）綏執字第58號民事裁定
應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前與相對人間因侵占財產案件，
    相對人據以執行之民事調解書遭法院撤銷，而聲請人向法院
    聲請執行回轉，嗣經大陸地區湖南省綏寧縣人民法院於95年
    7 月12日，以（2006）綏執字第58號民事裁定，命相對人應
    返還聲請人美金參萬元及其孳息，該裁定並於95年10月24日
    生效（確定），為此聲請認可等語，並提出民事裁定書、法
    律文書生效證明書、湖南省綏寧縣公證處公證書及經財團法
    人海峽交流基金會認證之公證書等為證。
三、本院審核前開裁定略以：「丙○○與乙○○侵占財產一案，
    因據以執行的本院（1999）綏經初字第1422號民事調解書已
    被湖南省邵○市中級人民法院撤銷。乙○○已於（西元）20
    06年5 月26日向本院提出執行回轉的申請，要求丙○○返還
    30,000元美金及相關利息人民幣6,055 元。本院經審查認為
    ，乙○○的申請符合有關法律規定。依照《中華人民共和國
    民事訴訟法》第214 條和《最高人民法院關於人民法院執行
    工作若干問題的規定（試行）》第109 條的規定，裁定丙○
    ○應於裁定書送達後10日內向乙○○返還已取得的財產參萬
    元美金及其孳息，拒不履行，將被依法強制執行」等語，而
    為前開裁定兩造離婚，又該裁定已生效（確定），業據其提
    出該判決書、法律文書生效證明書及經財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書等在卷可稽，而按中華人民共和國民事訴
    訟法第214 條規定：「執行完畢後，據以執行的判決、裁定
    和其他法律文書確有錯誤，被人民法院撤銷的，對已被執行
    的財產人民法院應當作出裁定，責令取得財產的人返還；拒
    不返的，強制執行」，足認其規定與我國據以執行之執行名
    義倘因再審、錯誤等事由，而於發現執行錯誤時，非不得另
    行取得執行名義請求回復原狀之損害賠償，而為當然之理，
    故其裁定尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                        家事法庭  法  官  陳筱蓉
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
