【裁判字號】    97,交聲,1306
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1306號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人王立維違反道路交通管理處罰條例案件，
對於交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年7 月1 日
所為之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-F00000000號）聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。是得為聲明異議之主體者，僅限於因道路交
    通管理處罰條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人，如非
    受處分人而聲明異議，即難認該異議合於法律上之程式，且
    無從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，受
    處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實體
    之審查，先予敘明。
二、經查，本件受處分人王立維所有車牌號碼DB-06 號大型重型
    機車，於民國97年4 月19日11時許，由案外人曾乙紘駕駛，
    行經苗栗縣三灣鄉台3 線97公里南下車道，因號牌不依指定
    位置懸掛，經苗栗縣警察局頭份分局大河派出所員警攔停製
    單舉發，而原處分機關於97年7 月1 日以桃監裁罰字第裁52
    -F00000000號違反道路交通管理事件裁決書，認受處分人王
    立維違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第7 款、第2
    項之規定，裁處受處分人王立維罰鍰新臺幣（以下同）5,40
    0 元，並吊銷牌照等情，有裁決書1 份在卷可憑。惟本件原
    處分機關所為上開裁處之對象係「王立維」，並非異議人「
    甲○○」，揆諸首開規定，自應以裁決書之裁處對象即「王
    立維」為聲明異議主體，從而，異議人既非受處分人王立維
    ，其逕向本院聲明異議，自不合法律上之程式，並屬不可補
    正之事項，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                      交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
