【裁判字號】    97,聲,2260
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
甲○○因附表等罪，先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在
案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法
第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
