【裁判字號】    97,聲,2287
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第424 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點伍貳公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：員警於民國96年12月23日凌晨3 時15分
    許，在桃園縣桃園市○○○路與朝陽街口，查獲被告甲○○
    施用毒品，而被告業經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    174 號為不起訴處分確定。而員警於查獲被告時，所扣得被
    告持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.52公克
    ）（聲請書誤載為驗餘淨重0.52公克），係違禁物品，爰聲
    請裁定單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，修正後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院18
    年院字第67號著有解釋。
三、經查，被告甲○○因施用第二級毒品之犯行，經本院以97年
    度毒聲字第225 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵
    字第174 號不起訴處分書為不起訴處分確定，有前揭裁定、
    不起訴處分書可稽。員警查獲被告時所扣得被告持有之白色
    結晶體1 包（驗餘毛重0.52公克），含有第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告在卷可稽。則上揭扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （毛重0.52公克），應予沒收銷燬之，是聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第五庭  法  官  陳  月  雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
