【裁判字號】    97,訴,677
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十七年度訴字第六七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與與被上訴人間分配表異議之訴事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）三百五十萬元，
應徵第二審裁判費五萬三千四百七十五元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    八    月    五    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
