【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第31號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月五日上午十二時起開始更
生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年08月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台
    新國際商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    並協商成立，每月應繳金額新台幣（下同）16,544元，因協
    商時其任職於雲林縣私立資優文理短期補習班，每月薪資約
    2 萬元，嗣於96年07日因裁員而離職，目前打零工之收入每
    月約5 千至一萬元間，因收入頓時減少，致使其履行協商顯
    有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係
    客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先
    權債務總額未逾1,200 萬，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、
    戶籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債務還款計劃、95
    及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、房屋租賃契約書、
    台南縣稅捐稽徵處款繳書、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵
    信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、營利事業所
    得稅結算申報書、營業人銷售額與稅額申報書、資產負債表
    、年度未分配盈餘申報書、易承廣告有限公司變更登記表等
    為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於97年08月05日上午12時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                            書  記  官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
