【裁判字號】    97,訴,118
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第118號
上  訴  人  匯聯汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            武燕琳律師
上訴人就其與被上訴人崧喬企業股份有限公司間請求返還買賣價
金事件，對本院民國97年07月10日判決提起上訴，查本件訴訟標
的金額為新台幣（下同）2,745,600 元，應徵第二審裁判費42,3
37元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，
限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  民事第一庭    法  官  許佩如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
