【裁判字號】    97,交易,116
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第116號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
144 、160 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國95年11月1 日上午，駕駛車牌號碼7429-MA 號
    自用小客車，沿雲林縣崙背鄉○○路，由西往東方向行駛。
    於同日上午7 時20分許，途經雲林縣崙背鄉○○路與大同路
    口時，原應注意閃光紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接
    近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時
    ，方得續行，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候雖為陰，然日間自然光線，路面乾燥，無缺
    陷，無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，於行經該交岔路口時，未先停止於交岔路口前，讓
    幹道車優先通行後認為安全，即貿然通過，致其所駕駛之自
    用小客車右前車頭撞及由程寶珠所騎乘，沿雲林縣崙背鄉○
    ○路，由北往南方向行駛至該交岔路口之車牌號碼UNU-165
    號輕型機車，使程寶珠因而受有第一腰椎壓迫性骨折之傷害
    （程寶珠嗣於96年3 月17日，因主動脈剝離破裂併心包填塞
    而死亡，屬自然死亡，與本件車禍無關等情，此部分業經檢
    察官於起訴書中說明不另為不起訴處分）。乙○○肇事後，
    先以上開自用小客車載送程寶珠至醫院急救後，即於同日上
    午8 時47分許，主動至雲林縣警察局西螺分局崙背分駐所報
    警，於偵查機關未發覺其犯罪前，主動向員警自承肇事自首
    而接受裁判。
二、案經程寶珠之夫甲○○訴由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人即被害人程寶珠之夫甲○○於警詢及
    偵查中指訴情節相符，並有雲林縣警察局道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、被害人之診斷證明書
    各1 紙、現場照片4 張附卷可稽。按閃光紅燈表示「停車再
    開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優
    先通行後認為安全時，方得續行；汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；道路交通標誌標
    線號誌設置規則第211 條第1 項第2 款及道路交通安全規則
    第94條第3 項分別訂有明文。被告於前揭時、地駕駛車輛應
    注意能注意而不注意上開規定，於行至交岔路口時，因未注
    意讓被害人之幹道車優先通行後認為安全方續行之車前狀況
    ，採取必要之安全措施，以致肇事，已如前所述，被告之行
    為自有過失，已至為灼然。被害人確係因本件車禍受有第一
    腰椎壓迫性骨折之傷害，被告之過失行為與被害人受傷害間
    應具有相當因果關係，要無可疑。綜上所述，本件事證明確
    ，被告過失傷害之犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於車禍發生後，在偵查犯罪職權之公務員查知犯人
    前，主動至分駐所報案，向警員坦承肇事，自首而接受審判
    等情，有雲林縣警察局道路交通事故現場圖1 份在卷可參，
    併予依法減輕其刑。爰審酌被告並無任何前科，素行良好，
    其就車禍發生之過失程度非鉅，然於肇事後迄未與告訴人達
    成和解，及被告為五專學歷，教育程度高，目前為護士，經
    濟狀況普通，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另本件被告犯
    罪時間在96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款減刑規定相符，應依法減其刑期2 分
    之1 ，並諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第284 條
第1 項前段、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
