【裁判字號】    96,附民,50
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○  址設雲林縣.
法定代理人  丁○○
                      號
訴訟代理人  吳炳輝律師
被      告  甲○
                      號
            乙○○
                      號
            丙○
上列被告因偽造文書等案件（96年度訴字第463 號），經原告提
起請求損害賠償之刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）2,500,000 元
      ，並自86年8 月15日起至清償日止，按年利率百分之5計
      算之利息。又原告願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)陳述：被告丙○於民國86年間擔任臺西鄉戊○○之出納兼
      主計委員，在86年8 月15日被告乙○○未經管理委員會之
      同意，擅自偽以戊○○名義，與被告甲○及被告丙○共謀
      ，未經信徒代表大會議決，由被告乙○○代表戊○○向被
      告甲○購買台西鄉○○段324 之9 地號持分5/44及同段
      668 之3 地號持分14/42 共2 筆，簽訂買賣契約價金為
      8,000,000 元，被告丙○並盜蓋戊○○主任委員丁行之印
      章，將2,500,000 元之定金交付被告甲○，謀詐戊○○上
      開錢財，自應連帶賠償返還等語。
二、被告方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1
    項、第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○、乙○○及丙○被訴偽造文書等案件（96年度
    易字第321 號），其中此部分背信部分不成立，而將被告甲
    ○、被告乙○○及被告丙○均諭知無罪在案。依照上開說明
    ，原告之訴，自應均予以駁回。其假執行之聲請，亦失所依
    據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
