【裁判字號】    97,訴,697
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第697號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第974 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項：
    本件經被告甲○○於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認
    無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，則依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並
    得依同法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式
    判決書，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒，認
    有繼續施用毒品之傾向，經送入戒治處所強制戒治，迨戒治
    成效經評定為合格，經法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付
    保護管束，惟於停止戒治期間，又因違反保護管束應遵守事
    項情節重大，再經裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所執行強
    制戒治，於91年10月14日戒治期滿。又於93年、94年間分別
    因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院先後判處有期
    徒刑11月、9 月確定，2 罪接續執行，甫於95年10月19日假
    釋期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。詎仍不知悔
    改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於96年8 月28日上午某時許，在其位於南
    投縣草屯鎮○○里○○路171 號住處，以將毒品海洛因摻水
    置入注射針筒，再注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警通知於96年8 月28
    日下午4 時5 分許接受採集尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
    (一)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份
      有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
    (二)臺灣南投地方法院檢察署檢察官90年度毒偵字第548 號、
      93年度毒偵字第802 號起訴書、96年度毒偵字第352 號起
      訴書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度毒偵字第28
      7 號起訴書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
      錄表及矯正簡表各1 份。
    (三)被告甲○○於本院審理時之自白，且與上開積極證據相符
      ，應可採信。
    (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、論罪科刑之理由：
    (一)查海洛因，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定
      之第一級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
      條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告施用第一級
      毒品前後持有第一級毒品之低度行為應為施用第一級毒品
      之高度行為所吸收，不另論罪。
    (二)被告前於93年、94年間分別因施用第一級毒品案件，經臺
      灣南投地方法院先後判處有期徒刑11月、9 月確定，2 罪
      接續執行，甫於95年10月19日假釋期滿未經撤銷，其未執
      行之刑，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，其於前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定加重其刑。
    (三)爰審酌被告前已有多次毒品前科，經法院判處罪刑確定，
      現也因施用毒品案件在監執行中，竟再犯本件之罪，顯無
      悔改之意，及其犯罪之目的單純、手段平和、未對他人造
      成危害、犯罪後坦承犯行態度良好，並考量施用毒品者均
      有相當程度之成癮性及心理依賴性，其犯罪心態與一般刑
      事犯罪之本質並不相同等一切情狀，量處如主文所示之刑
      。
四、適用之法律：
    (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條。
    (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項。
    (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官梁義順到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
