【裁判字號】    97,易緝,19
【裁判日期】    970805
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度易緝字第19號
聲  請  人
即被告配偶  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前於民國97年6 月25日經貴院裁
    定羈押3 月，惟已於同年7 月4 日由貴院判處有期徒刑4 月
    減為2月 ，並得易科罰金，可見其犯行尚非重大；又被告先
    前因未居住於原來住所，一時未察致遭通緝，並無逃亡情事
    ，被告他日應不至於為上開得易科罰金之判決而逃亡，故無
    羈押必要；且判刑2 月卻羈押3 月，亦有失比例原則。爰請
    准予具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因詐欺案件，本院前以被告涉犯刑法第339 條
    第2 項之詐欺得利罪嫌重大，而有逃亡事實，認有羈押必要
    ，乃依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自民國97年
    6 月25日起羈押3 月。並經審理終結，認定被告所犯事證明
    確，並於97年7 月4 日判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，減為有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日在案。
三、聲請人雖以上開理由聲請具保停止羈押，惟查：本案既經審
    結，認定被告有罪，足認被告所為合於羈押要件中之「罪嫌
    重大」。又被告前經本院2 次傳喚，以及請警察機關拘提均
    未到場，有逃亡事實，業據本院於97年7 月4 日駁回聲請人
    先前聲請具保停止羈押之裁定內，詳敘甚明在卷，是聲請人
    謂被告無逃亡情事，與事實不符。再者，被告先前因違反區
    域計畫法案件，經臺灣新竹地方法院以93年度竹簡字第661
    號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確
    定，未到案執行，嗣經通緝後始因緝獲而執行結案一情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是聲請人謂被
    告不至於因得易科罰金之判決而逃亡一節，洵屬片面之詞，
    不足採信，故本案仍有羈押之必要。此外，羈押制度之目的
    ，在於擔保追訴、審判或執行之進行，與日後本案之判決結
    果為何，係屬二事。雖然本案對被告之犯行，判處有期徒刑
    4 月，經減刑為有期徒刑2 月後，其應執行之刑期，已短於
    審判中第一次羈押所得為羈押之期間，但因被告自97年6 月
    25日羈押以來迄今，尚未逾2 月，自未有違反比例原則之情
    事。綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第 1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
            刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                法  官  李貞瑩
                                法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
