【裁判字號】    98,審消債清,89
【裁判日期】    970706
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第89號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  游淑惠律師
                      之2
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算，因聲請人自民國96年失業後
    即在家照顧年邁公婆，聲請人為中度聽障者，公公蔡雄得則
    有重度視障，名下無財產及所得，每月僅領取新台幣35000
    元之身障補助，ㄧ家四口經核定為低收入戶，實無資力支出
    上開費用，業據其提出財政部臺灣省南區國稅局96 、97 年
    度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、中華
    民國身心障礙手冊、低收入證明書及收入切結書以為釋明，
    堪認其主張屬實，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    6     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
