【裁判字號】    94,聲,2067
【裁判日期】    970706
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              94年度聲字第2067號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○  男民國54.
即  被  告
具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人甲○○違反臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例案件，前經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官指定保證金額新臺幣2萬元，由具保人繳納現
    金後，已將受刑人停止羈押在案，茲該受刑人逃匿，自應將
    具保人原繳納上開保證金沒入之等語。經查，受刑人經聲請
    人依其住所分別傳喚、拘提均未到案執行，嗣經聲請人依具
    保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟
    具保人仍未帶同受刑人到案執行，有受刑人之送達回執證書
    、拘票、命具保人偕同受刑人到庭之函件及送達證書在卷可
    憑，足見受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲請，
    於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    7     月    6     日
                    刑事第一庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    7     月    7     日
                                書記官  劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
