【裁判字號】    96,訴,454
【裁判日期】    970706
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               96年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國97年7月7日起撤銷羈押。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之情形並有羈押必要，於民國96年10月
29日執行羈押，最近一次係於97年5 月29日延長羈押2 月在案。
茲因被告將自97年7 月7 日起入監執行徒刑，本院因認 前開羈押
原因已經消滅，爰裁定自97年7 月7 日起撤銷羈押。
中    華    民    國    97    年    7     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
