【裁判字號】    97,訴,1188
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1188號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2410、3114號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序判決如下：
    主      文
甲○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾月；
又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因違反電信法案件，經本院以97年度簡字第111號
    判決處有期徒刑3月確定，尚未執行完畢。
  (二)甲○○意圖為自己不法之所有，於民國96年7月8日晚上11時
    許，夜間自彰化縣彰化市○○路○段119號房屋前之檳榔攤，
    踰越同路段117之1號乙○○之住宅旁鐵皮籬笆即安全設備，
    再侵入其內，徒手竊取乙○○所有0000000000號行動電話1
    具，得手後離去。甲○○旋另行起意，並意圖為自己不法之
    利益，自同日晚上11時55分許起至同年月11日止，接續以上
    開行動電話撥打給蔡依親等人聊天，以此無線方式盜用乙○
    ○向遠傳電信股份有限公司申請使用之電信設備通信，所生
    通信費用共計新臺幣3,151元，甲○○因而獲得免費通信之
    不法利益。嗣因乙○○發覺帳單有異，報警處理，始循線查
    獲上情。
  (三)案經乙○○訴由彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人乙○○、蔡依親於警詢中之證述。
  (三)卷附之通信費帳單、通聯調閱查詢單、照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、第2款踰越安全
    設備於夜間侵入住宅竊盜罪及電信法第56條第1項盜用電信
    設備通信罪。被告雖有多次盜用電信設備通信行為，惟其仍
    屬一犯意接續多次行為，侵害一法益，應為接續犯，僅論以
    單純一罪。被告所犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分
    論併罰。查被告曾因違反電信法案件，經本院以97年度簡字
    第111號判決處有期徒刑3月確定，尚未執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，爰審酌被告素行欠佳，所犯
    已危害他人財產法益及電信使用者權益，本院審理中一度逃
    匿，有通緝書可憑，惟到案後坦白認錯及其他一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，電信
    法第56條第1項，刑法第11條、第321條第1項第1款、第2款
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
