【裁判字號】    97,訴,231
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確認通行權存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               97年度訴字第231號
上訴人  乙○○
        甲○○
上列上訴人與被上訴人陳務  等間確認通行權存在事件，上訴
人對於中華民國97年8月19日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣540,320元，應徵裁判費新
台幣8,925元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
