【裁判字號】    97,財管,81
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    指定財產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第81號
聲  請  人  甲○○
                      2號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請指定乙○○財產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之長子，相對
    人於民國九十六年七月十日，於桃園縣龍潭鄉失蹤，因失蹤
    人已無配偶，經相對人子女、子媳召開親屬會議推選長子即
    聲請人甲○○擔任失蹤人之財產管理人，爰依法請求指定聲
    請人為相對人之財產管理人等語，並提出警方受理失蹤人口
    報案登記表、戶籍謄本、家庭會議紀錄等件為憑。
二、按失蹤人未置財產管理人者，其財產管理人依下列順序定之
    ：一、配偶。二、父母。三、成年子女。四、與失蹤人同居
    之祖父母。五、家長。不能依前項規定定財產管理人時，法
    院得因利害關係人或檢察官之聲請，選任財產管理人。財產
    管理人之權限，因死亡、受禁治產或破產之宣告或其他原因
    消滅時，準用前二項之規定，此觀非訟事件法第一百零九條
    定有明文。又財產管理人有數人者，關於失蹤人之財產管理
    方法依協議定之；不為協議或協議不成時，財產管理人或利
    害關係人得聲請法院酌定之，同法第一百一十條亦有明文規
    定。本件聲請人主張相對人失蹤乙節，固據提出警方受理失
    蹤人口報案登記表為憑。惟查相對人係民國十七年十月二十
    七日生，年近八十歲，倘若其父母已歿，且戶籍謄本上記載
    其配偶亦已死亡，則依前揭法律規定，本件失蹤人之財產管
    理人自應由成年子女任之，而無須聲請法院選定。又觀諸聲
    請人所提出家庭會議紀錄決議由長子擔任財產管理人，足認
    成年子女間對於財產管理方式已有協議，並無「不為協議或
    協議不成」之情形，是亦無聲請酌定管理人之必要。綜上，
    倘若相對人失蹤屬實，本件應由其父母擔任財產管理人，若
    其父母已身故，則其財產管理人依法應由成年子女任之，且
    得自行協議管理方式，而無須向本院聲請選任財產管理人，
    是以本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
