【裁判字號】    97,易,1152
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1152號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第4109號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○為乙○○之前配偶，彼此間具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。甲○○於民國97年4月18日晚
    上9時30分許，在彰化縣溪湖鎮○○○街43號乙○○及甲女
    （83年生，真實姓名年籍詳卷）住處前，與乙○○發生爭吵
    ，甲○○竟基於恐嚇犯意，對之恫稱：「妳不跟我講清楚，
    我就讓妳死！」，同年月19日晚上6時10分許，又承前恐嚇
    之接續犯意，在不詳地點以0000000000號行動電話傳送「你
    是死人都不會回答非要逼我做到不可收拾的地步你才高興是
    不是」之簡訊，至乙○○所持用之行動電話，以此加害生命
    、身體之言詞予以恐嚇，乙○○因此心生畏懼，致生危害於
    安全（起訴書就恐嚇對象贅載甲女，業經檢察官於本院審理
    中當庭更正）。
  (二)案經乙○○訴由彰化縣警察局溪湖分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)證人乙○○、甲女於警詢、檢察官偵查中之證述。
  (三)卷附之行動電話簡訊照片。
三論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。被告為
    告訴人乙○○之前配偶，彼此間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所指之家庭成員關係，所犯為精神上不法侵害之行為
    ，並屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。被告
    雖有兩次恐嚇行為，惟其仍屬一犯意接續兩次行為，侵害一
    法益，應為接續犯，僅論以單純一罪。查被告曾因違反家庭
    暴力防治法案件，經臺灣嘉義地方法院以91年度簡字第450
    號判決處拘役55日確定，於91年6月20日易科罰金執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑（不構成累犯），
    爰審酌被告前開素行狀況，所犯已造成告訴人之恐懼，惟犯
    後尚能坦白認錯，態度良好，且已與告訴人達成和解，有和
    解書可稽及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，以資懲儆。被告未曾因故意受有期徒刑以
    上刑之宣告，且前案距今約6年之久，已如前述，經此次偵
    審之教訓，應知所警惕而無再犯之虞，況告訴人已表示不再
    追究，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    3年，以啟自新。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由
    請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
    正本之日期為準。
  (三)依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第305條、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  莊何江
附錄：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
