【裁判字號】    97,司促,16326
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16326號
債  權  人  林明助即花旗汽車商行
上列債權人林明助即花旗汽車商行因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人林明助即花旗汽車商行應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出之聲請狀所示，請求標的與附表內所示之請求利
  率不一，請具狀釋明請求利率究為百分之六抑或為百分之五，
  併釋明其請求依據及利息起算日。
2.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
