【裁判字號】    97,聲,1557
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1557號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第235號)，本
院裁定如下：
    主      文
扣案如玖拾柒年保字第捌拾柒號扣押物清單編號貳至編號拾等扣
押物（如卷內所示），均沒收。
其於聲請駁回。
    理      由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    639號被告甲○○涉嫌重利案件，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之廣告單等扣押物（
    如卷內97年保字第87號扣押物清單所示），係屬被告所有並
    供犯罪所用之物，業具被告供承在案，爰聲請宣告沒收等語
    。
三、經查：被告甲○○重利案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官對被告為緩起訴處分確定在案，有臺灣彰化地方法院
    檢察署96年度偵字第639號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺
    中分院檢察署96年度上職議字第3478處分書各1份在卷可稽
    ，而扣案如97年保字第87號扣押物清單編號2至編號10所示
    之物，均係被告所有，且分別為供其犯罪所用、預備犯罪之
    物或因犯罪所得之物，檢察官聲請沒收，依前述規定，核無
    不合，爰依法為沒收之諭知。惟該案另扣押如97年保字第87
    號扣押物清單編號1所示之物，乃被害人簽立，供作汽車借
    出使用保管之用，難認被告犯罪所得、所有之物，此部分聲
    請於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
