【裁判字號】    97,司促,16381
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第16381號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  戊○○○○○○
                        之2
債  務  人  甲○○○
                        號
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳仟壹佰壹拾參元及自民
    國九十六年六月一日起至清償日止，按年息百分之二計算之
    利息，暨自民國九十六年七月一日起至清償日止，逾期在六
    個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個月部份依上
    開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人鄭阿來 (邀同甲○○○、丙○○、乙○○為連帶
      保證人)向聲請人借款新台幣30萬元整，自78年12月01日
      起至88年12月01日止共10年，分20期，每期六個月，按期
      平均攤還本息。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息
      自繳息日起，逾期六個月以內部份按本放款利率10％，逾
      期超過六個月部份，就超過部分按本放款利率20％計付違
      約金。經債務人立有同一內容之借據，交與聲請人收執。
      詎自96年06月01日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理
      ，依約定書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應
      清償如前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
（二）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民訴事
      訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債
      務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  莊福來
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
