【裁判字號】    97,財管,73
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              97年度財管字第73號
聲  請  人  臺灣彰化方法院檢察署檢察官
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○
○（男、民國11年10月17日出生、生前最後住所：彰化縣彰化市
○○里○○街42巷17號4樓之1、身分證統一編號：Ｚ000000000號
）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起拾日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具壹日，並將登載證據檢送本院。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人甲○○之遺產，於清償債務，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第一千一
    百七十七條、第一千一百七十八條第一項、第二項規定甚明
    。次按先順序繼承人均拋棄其繼承時由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第一千一百七十
    六條第六項亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○業已在其住所死亡，並
    經檢察官於民國九十七年六月十九日督同法醫人員前往其住
    處相驗無訛，爰依法聲請為被繼承人指定遺產管理人遺產管
    理人等語，並提出被繼承人之相驗屍體證明書影本、財政部
    臺灣省中區國稅局財產歸屬資料清單影本、財物清點清冊、
    故甲○○先生治喪委員會籌備會議紀錄、臺中市殯葬管理所
    火化許可證影本等件為證。
三、聲請人所提之書證，經閱屬實，且與上開法條尚無不合，而
    國有財產區臺灣中區辦事處彰化分處亦來函表示同意本院依
    職權裁定由該分處擔任本件遺產管理人。再衡以民法第一千
    一百八十五條規定：「第一千一百七十八條所定之期限屆滿
    ，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物
    後，如有賸餘，歸屬國庫」，爰依法指定財政部國有財產局
    臺灣中區辦事處彰化分處為被繼承人之遺產管理人，並依法
    為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    家事法庭    法  官  黃玉齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
