【裁判字號】    97,聲再,8
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲再字第8號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於本院82年度訴字第52號確定判決聲請再審，本院
裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
  據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。
二經查：本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據
  提出原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有
  所違背，應依刑事訴訟法第433條規定，裁定駁回其再審之聲
  請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
