【裁判字號】    97,司促,16426
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第16426號
債  權  人  華承鑽石工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人華承鑽石工業股份有限公司因與債務人吳世昌即達璉
工業社間支付命令事件，債權人華承鑽石工業股份有限公司應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
1.依台端所提出支票（票號：0000000）影本所示，支票為吳郭
  亮華所簽發，而非債務人吳世昌即達璉工業社，請具狀釋明得
  向債務人吳世昌即達璉工業社請求之法律依據為何，並提出相
  關證明文件。
2.請提出債務人吳世昌即達璉工業社最新之全戶戶籍謄本（正本
  ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
  核。
3.請提出聲請狀繕本2件。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
