【裁判字號】    97,簡上移調,8
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
聲  請  人  精品銅器股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林見軍律師
複代理人    丙○○
相  對  人  金巨翰實業股份有限公司
                        七號
法定代理人  丁○○
                        七號
訴訟代理人  張益隆律師
相  對  人  儷馨實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上當事人間民國97年度簡上移調字第8號（即96年度簡上字第166
號）損害賠償等事件，於中華民國97年9月8日下午2時30分，在
本院後棟大樓五樓會議室，進行調解出席職員如左：
    法  官 吳永梁
    書記官 陳美敏
朗讀案由：
到場關係人
    詳如報到單。
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、被上訴人金巨翰實業股份有限公司應給付上訴人精品銅器股
    份有限公司新台幣（下同）壹拾玖萬元（包括一審判決上訴
    人勝訴之壹拾萬元）。
二、上開款項應於民國97年9月15日直接匯入第一銀行鹿港分行
    ，帳號：000-00-000000號，戶名：精品銅器股份有限公司
    之帳戶內。
三、上訴人對被上訴人二人本案其餘請求均拋棄。
四、第一審及第二審訴訟費用由上訴人負擔，第二審因調解成立
    得退回之訴訟費用，由法院直接匯入上開上訴人之帳戶。
上列筆錄所載調解成立條款，經依聲請向關係人朗讀並無異議後
簽名。
                  聲請人即上訴人複代理人      丙○○
                  相 對 人 即 被 上 訴人      丁○○
                  相對人即被上訴人訴訟代理人  張益隆律師
                  相對人即被上訴人訴訟代理人  甲○○
中    華    民    國    97    年    9    月     8     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
