【裁判字號】    97,易,1152
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1152號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4109號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4月18日晚上9時30分許
  ，在彰化縣溪湖鎮○○○街43號前，基於傷害之犯意，掌摑告
  訴人甲女（83年生，真實姓名年籍詳卷），並揮拳毆打告訴人
  乙○○臉頰，造成彼等均受有臉頰紅腫之傷害，被告涉有刑法
  第277條第1項之傷害罪嫌，應論以想像競合犯（被告恐嚇告訴
  人乙○○部分，另行審結）。
二按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
  又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
  之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
  定有明文。
三經查公訴意旨認被告所涉刑法第277條第1項之罪嫌，依同法第
  287條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人等已提出撤回告訴
  狀在卷可稽，依上揭法條規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理
  之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官   廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕送上級法院）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官   莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
