【裁判字號】    97,聲,583
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第583號
聲  請  人  亞洲信用管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十六年九月十四日對相對人所發如附件所示
意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第九十七條定有明文。
二、聲請意旨略以：原債權人安泰商業銀行股份有限公司（下稱
    安泰銀行）於民國九十四年七月二十八日，將其對相對人之
    債權及該債權下一切權利、名義、義務及責任，全部讓與長
    鑫資產管理股份有限公司（下稱長鑫公司）。嗣長鑫公司再
    於九十五年七月二十八日將該受讓債權讓與聲請人。相對人
    於九十三年十二月二十九日曾開立面額新臺幣十四萬五千元
    之本票予原債權人安泰銀行，惟經原債權人安泰銀行提示，
    仍未獲給付。聲請人為達成保障相對人權利，望其履行債務
    ，並兼顧日後聲請人行使債權合法性，於九十六年九月十四
    日曾以台北光復郵局（台北36支局）存證信函第二九三號，
    並檢附債權讓與證明文件，發信至相對人之戶籍地址，欲向
    相對人通知本件債權讓與之事實，經郵局送達相對人地址後
    ，因原址查無此人，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達，並提出戶籍謄本、存證信函及退回信封、債權讓與聲
    明書、公告報紙、臺灣臺北地方法院九十四年度票字第二一
    六八七號裁定書等件為證。經核聲請人上開狀述各節與其提
    出之證據資料相符，堪認聲請人確實非因自己之過失，而不
    知相對人之住居所。從而，聲請人聲請對相對人為公示送達
    ，自無不合，應予准許
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
