【裁判字號】    97,訴,408
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度訴字第408號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月拾貳日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因妨害自由等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
之虞者，非予羈押，顯難進行審判及執行，依刑事訴訟法第一百
零一條第一項第二款規定，於民國九十七年六月十二日執行羈押
。本院茲依刑事訴訟法第一百零一條規定訊問被告後，認羈押期
間即將屆滿，本案雖經言詞辯論終結，然起訴時被告初就部分傷
害及部分妨害自由、恐嚇部分犯行否認，嗣審理中始就全部起訴
犯行承認，違反起訴書所指刑法第三百零二條妨害自由、第二百
七十七條第一項傷害罪犯行明確，犯罪嫌疑重大；又另有二名共
犯「李威承」、「王文龍」之人未到案，甲○○為本件主嫌，其
犯罪情節重大，公訴人合併具體求刑二年六月，有事實足認為有
湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，倘允其交保，
本件尚未判決確定，為使刑事訴訟程序得以順利進行必要，本件
即與刑事訴訟法第一百零一條第二款所定有羈押必要情狀相符，
其羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自九十七年九月十
二日起，予以延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一
項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭審判長法  官  蔡廷宜
                                  法  官  曾宏揚
                                  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                  書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
