【裁判字號】    97,朴簡,303
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度朴簡字第303號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4588號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為「禁止實施家庭暴
力」、「禁止騷擾之聯絡行為」之民事通常保護令裁定，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，禁止實施家庭暴力。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「亦不得直接或
    間接對於甲○為騷擾行為」後，補充「，保護令有效期間1
    年」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反保
    護令罪。又法院依家庭暴力防治法規定核發保護令，該保護
    令主文禁止內容雖有多項，然均屬同一保護令之裁定，是被
    告同時違反保護令主文之數項禁止內容，仍僅論以一違反保
    護令罪。爰審酌被告明知本院前曾因告訴人聲請核發民事通
    常保護令，禁止被告對於告訴人實施精神上不法侵害及騷擾
    之行為，猶仍故意違反之，致使告訴人受有精神上之痛苦與
    不安，惟念被告犯後坦承犯行之態度、國中畢業之智識程度
    ，且並無犯罪經判處罪刑之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可查，其素行尚可，及本件犯行之手段、方
    式等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，本次犯後坦認犯行，
    並已與告訴人達成和解，有和解書一紙附警卷可佐，業取得
    告訴人之諒解，經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。又本件被告所犯係家庭暴力防治法之違
    反保護令罪，爰併依同法第38條第1項規定，諭知緩刑期內
    付保護管束，另審酌被告對於家庭成員所為侵害程度，依同
    法第38條第2項第1款規定，令被告於保護管束期間內，禁止
    實施家庭暴力，如有違反且情節重大，緩刑之宣告將予撤銷
    。檢察官雖聲請本院依刑法第74條第2項第7款規定，諭知保
    護被害人安全之必要命令，惟因本院業已諭知被告於保護管
    束期間內，禁止實施家庭暴力，是檢察官此項聲請即無必要
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，家庭暴力防治法第61條第1、2款、第38條第1項、第
    2項第1款，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                  朴子簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
