【裁判字號】    97,消債更,311
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第311號
聲  請  人  甲○○
                        7號
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構協商成立之協議書及還款計畫書。（
    如已遺失，請向金融機構申請補發）
二、陳報聲請人目前確實之居住地址，並說明聲請狀載之住所地
    核與戶籍所在地不同之緣由。
三、陳報所列「其他費用」明細，並提出其他費用、電費及扶養
    費支出之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
