【裁判字號】    97,朴交簡,290
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度朴交簡字第290號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第5472號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於90年間因公共危險等
    罪，經本院以90年度交訴字第94號判處有期徒刑10月、3 月
    ，定應執行有期徒刑1年，緩刑4年確定，後因違背安全駕駛
    致交通危險罪，經本院於91年3月14日判處有期徒刑4月，如
    易科罰金以300元折算1日，同年4月8日確定，嗣經撤銷前述
    緩刑，上述所處有期徒刑1年、4月，接續執行，於92年4月
    23日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，迄92年9月17日期
    滿，未經撤銷假釋視為執行完畢等情，有被告之臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度，前有公共危險、違背全駕駛致交通
    危險罪（二次）等前科之素行，再衡酌本件被告服用酒類後
    ，酒測值高達每公升0.58毫克，顯已達不能安全駕駛程度，
    竟猶駕車行駛於道路所致生之公共危險程度及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    8    日
                      朴子簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    8    日
                                  書記官    林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
