【裁判字號】    97,嘉交簡,714
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第714號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5805號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2行「94年度訴字第193
    號判決判處」後，應補充「施用第一級毒品，有期徒刑10月
    ，及施用第二級毒品，有期徒刑6月，」，另第4行「經裁定
    應執行有期徒刑1年5月」，應更正及補充「嗣經臺灣雲林地
    方法院就被告上開所犯罪名裁定應執行有期徒刑1年5月確定
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣雲林地方法院以94年度訴字第193號判決判處
    施用第一級毒品，有期徒刑10月，及施用第二級毒品，有期
    徒刑6月，應執行有期徒刑1年2月確定，復因妨害自由案件
    ，經臺灣雲林地方法院94年度少連簡字第3號判決判處有期
    徒刑3月確定，嗣經臺灣雲林地方法院就被告上開所犯罪名
    裁定應執行有期徒刑1年5月確定，於民國95年8月22日縮短
    刑期假釋出監，96年5月1日保護管束期滿，假釋未經撤銷，
    以已執行完畢論，有被告之臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表乙份附卷可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告明知酒精對人之意識
    能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍駕車上路，且酒後呼氣酒精濃度高達每
    公升0.58毫克，對交通安全危害非輕，惟其犯後坦承犯行等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
