【裁判字號】    97,聲,453
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度聲字第453號
聲  請  人  丙○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
                      共同送達.
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十四年度存字第四五號提存事件聲請人
所提存之提存物新臺幣肆萬伍仟元、民國九十四年度存字第二三
三號提存事件聲請人所提存之提存物新臺幣陸萬元，准予返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件
  ，聲請人前遵本院民國94年度裁全字第6號、第246號假扣押裁
  定，為擔保假扣押執行，分別提供新臺幣（下同）45,000元、
  60,000元，以本院94年度存字第45號、第233號事件提存，並
  聲請人本院以94年度執全字第58號、第193號執行在案，茲因
  聲請人已撤回上開假扣押執行聲請，並以存證信函通知相對人
  聲請本院以年度聲字第號裁定通知相對人於21日內行使權利而
  未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
三本件聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院94年
  度裁全字第6號、第246號假扣押裁定，為擔保假扣押執行，分
  別提供45,000元、60,000元，以本院94年度存字第45號、第23
  3號事件提存，並聲請人本院以94年度執全字第58號、第193號
  執行事件對相對人之財產為假扣押執行，嗣聲請人撤回上開假
  扣押執行，且經本院撤銷假扣押執行程序等情，業據聲請人提
  出上開假扣押裁定、提存書、撤銷通知在卷可稽，並經本院調
  取本院94年度裁全字第6號、第246號、94年度存字第45號、第
  233號、94年度執全字第58號、第193號卷宗核閱無訛，是上開
  假扣押執行事件已告終結，應可認定。又聲請人以存證信函催
  告相對人於送達後就上開假扣押執行所受損害，於21日內行使
  權利，該存證信函於97年7月5日送達相對人，而相對人遲未向
  聲請人行使權利等情，亦經聲請人提出存證信函第364號及其
  收件回執各1份附卷可參，並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷
  可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定相符，應
  予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     97     年     9     月    8    日
                     民事第二庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     97     年     9     月    8    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
