【裁判字號】    97,消債更,272
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第272號
聲  請  人
即債務  人  許金汶原名徐許盟.
代  理  人  林國一律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構協商成立之協議書暨還款計畫書。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心金融機構債權人清冊及債務
    人清冊。
三、提出聲請人所有之不動產之土地建物登記謄本。
四、提出聲請人薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存
    摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺
    內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請
    載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額），
    如無法提出前開證明文件，則請陳明緣由及每月收入額之計
    算依據。
五、陳報聲請人名下房屋用途及現占有使用人，如有租約，請一
    併提出房屋租賃契約書。
六、陳報聲請人聲請前二年內必要支出中之生活費用支出明細，
    並提出前開費用及聲請人所列聲請前二年內必要支出中之「
    房貸清償」、「職業必須支出」部分之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
