【裁判字號】    97,訴,256
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第256號
上  訴  人
即  原  告  明發營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林雅儒律師
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局西部濱海公路南區工程處
間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國97年8月12日本院第
一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
2,355,673元，應徵第二審裁判費新臺幣36,546元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民一庭法  官  游悅晨
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
