【裁判字號】    97,消債清,14
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            97年度消債清字第14號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  張麗雪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出受扶養人之財產及收入狀況說明書，並檢附其近二年之
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料
    清單。（如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則
    請提出該股票或存款之證明文件資料）。
二、提出債務人清冊。
三、陳報就聲請人配偶之債務是否拋棄繼承或限定繼承，並提出
    拋棄或限定繼承之證明文件、聲請人配偶協商成立之協議書
    暨還款計畫、所剩債務餘額及其罹患疾病之診療紀錄。（如
    未拋棄繼承，則請併同所繼承之債務總額重行提出全體債權
    人清冊，並提出相關之證明文件）
四、陳報聲請人目前之職業及每月收入額，並提出聲請人薪資單
    或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之影本，請提出
    本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁，內頁並應標
    示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明雇用期間、每
    月實際領得薪資數額及年終獎金數額），如無證明文件，則
    請說明所陳報之收入額之計算方式。
五、陳報聲請人曾開設之鐵板燒店之現存剩餘價值及資產流向，
    並提出營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、最近五年
    之營利事業所得稅申報書、營業人營業稅額申報書及會計帳
    冊），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
六、陳報聲請人名下不動產現作何用途及現為何人占有使用（如
    有租約，請一併提出租賃契約書），並說明聲請人另行租屋
    居住之緣由及提出房屋租賃契約書。
七、陳報聲請前二年內必要支出中之「家庭生活必要費用」、「
    營業成本」及扶養費之各項支出費用明細及扶養費是否與所
    列「家庭生活必要費用」支出項目有所重複，並提出前開費
    用之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
