【裁判字號】    97,消債更,254
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第254號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  吳碧娟律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、提出曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構協商成立之協議書。
二、提出受扶養人及聲請人配偶之最近全戶戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
三、提出聲請人之配偶及受扶養人之財產及收入狀況說明書，並
    檢附聲請人之配偶近二年之國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單及最新之財產歸屬資料清單。（如有土地房屋請提出登
    記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件
    資料）。
四、提出聲請人自保誠人壽公司離職及所列聲請前二年內必要支
    出中之「個人開銷」、「日常消耗用品」部分之證明文件。
    又如聲請人現非居住於聲請狀所載之住所地，則請重行提出
    相關生活支出之證明文件。
五、陳報聲請人目前確實之居住地址及是否與現工作地點為同一
    處所，並說明聲請狀載之住所地核與戶籍所在地不同之緣由
    及房屋各為何人所有。又如有租約，則請併同提出房屋租賃
    契約書。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
