【裁判字號】    97,聲,1024
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1024號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人重利案件，聲請沒入保證金（97年度執字第
2129號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元（臺灣嘉義地方法院檢察署刑
保字第九七００００五六號），沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○前因重利案件，經本院
    指定保證金額新臺幣（下同）三萬元，由具保人甲○○繳納
    現金後（97刑保字第56號），已將被告釋放在案，茲因該被
    告於執行時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八條
    第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、查受刑人乙○○前因重利案件，偵查中經檢察官指定保證金
    額三萬元，由具保人甲○○於民國（下同）九十七年一月二
    十四日提出上開金額之保證金後具保在案，此有臺灣嘉義地
    方法院檢察署97刑保字第56號保證金收據影本一紙附卷可稽
    。茲受刑人上揭重利案件業經本院以九十七年度易字第一四
    二號刑事判決，判處有期徒刑二月確定，並移付臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官執行，惟受刑人經檢察官傳喚應於九十
    七年七月十日執行，傳票因未獲會晤受刑人本人，亦無受領
    文書之同居人或受僱人，而於同年六月二十七日，將該文書
    寄存於轄區派出所即嘉義市警察局第一分局北鎮派出所，此
    有該署送達證書一紙可憑，然受刑人未遵期到案執行，嗣經
    拘提無著，且未在監在押，並通知具保人甲○○帶同受刑人
    於九十七年八月二十六日前到案執行，通知書由具保人之母
    葉純收受，惟具保人迄未帶同受刑人到案執行等情，分別有
    上開刑事判決正本、臺灣高等法院被告前案紀錄表、送達證
    書、拘票、司法警察拘提未獲報告書、檢察官通知書及臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表等影本在卷可稽。受刑人顯已
    逃匿之事實，應堪認定。揆諸上揭規定，聲請人之聲請，核
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    8     日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
