【裁判字號】    97,司票,761
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度司票字第761號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
上列聲請人與相對人甲○○間聲請對本票強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國94年7
    月26日簽發免除作成拒絕證書之本票乙紙，屆期提示未獲付
    款，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按聲請人所提出之聲請書狀應檢附供證明或釋明用之證據，
    倘聲請人未檢附時，即屬法定程式有欠缺，法院應定期命補
    正，聲請人逾期不補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法第
    30條第1項第4款及非訟事件法施行細則第13條定有明文。
三、查本件聲請人未提出相對人甲○○之戶籍謄本，經本院於民
    國97年8月14日通知於通知送達翌日起5日內補正，該通知於
    民國97年8月18日送達於聲請人，有送達證書在卷可證，聲
    請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項準用民事訴訟法第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  盧妙宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書記官  陳見明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
