【裁判字號】    97,消債核,10
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度消債核字第10號
聲  請  人  保証責任嘉義市第三信用合作社
法定代理人  丁○○
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  己○○
上列當事人間請求前置協商認可事件事件，本院於民國97年9月
3日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄有關「相對人蕭嘉元」之記載，應更正
為「相對人己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定主文欄有關「相對人蕭嘉元」之記載，應
    係「相對人己○○」之誤，應予更正如文文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民一庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                        書記官  王立梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
