【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
訴訟代理人  嚴庚辰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、提出聲請人之最近全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、陳報是否有非金融機構之債權人，並重行提出全體債權人清
    冊（原債權人清冊未含有擔保權或優先權之債權）及債務人
    清冊。
三、陳報聲請人目前之職業及收入，並提出聲請人之薪資證明及
    與樺麒玩具有限公司間之租賃契約書影本（如提出薪資儲領
    帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面
    及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證
    明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數
    額）。
四、陳報聲請人名下房屋各自之用途及現占有使用人，如有租約
    ，則請併同提出房屋租賃契約書。
五、陳報必要支出中之「全家伙食」之計算方式、現與聲請人同
    住之人及彼此間就生活費用負擔之協議，如均由聲請人個人
    負擔（含水、電、電話費、伙食費等費用），亦請敘明緣由
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
