【裁判字號】    97,聲,1014
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第84號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重貳點貳零公克，保管字
號：嘉義地方法院檢察署九十四年度保管字第一五二八號）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆陸肆公克，保管
字號：嘉義地方法院檢察署九十四年度保管字第一九四九號），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，及第
    二級毒品甲基安非他命之案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，而為警查扣之海洛因、及甲基安
    非他命各1包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查被告前因施用海洛因、安非他命案件，
    經本院以94年度毒聲字第420號裁定送觀察勒戒後，認有繼
    續施用傾向，復經本院94年度毒聲字第479號裁定送強制戒
    治後，認無繼續戒治之必要而停止戒治，嗣經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第63號不起訴處分確定在
    案，有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙
    附卷為憑；而扣案之白色粉末（驗餘淨重2.20公克）、及顆
    粒（驗餘淨重0.1464公克）各1包，經分別送法務部調查局
    、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，其中白色粉末部分經
    檢出具海洛因成分，至顆粒部分則具甲基安非他命成分，此
    有法務部調查局94年8月16日調科壹字第100002537號鑑定通
    知書、憲兵司令部刑事鑑識中心97年3月25日憲直刑鑑字第
    0970000425號鑑定書各一份附卷可稽，故二者均屬違禁物無
    訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，
    應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                                書記官  侯麗茹
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
