【裁判字號】    97,消債更,256
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第256號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  陳正芳律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、陳報聲請人本欲與最大債權金融機構協商之條件、聲請人目
    前每月所需清償債務之金額及聲請人每月收入扣除必要之支
    出後可得清償債務之金額。
二、陳報聲請人之配偶現從事之職業及每月收入之金額，如係失
    業，則是否有領取失業給付或其他津貼及補助（含期間、金
    額），並提出前開事項之相關證明文件。
三、陳報聲請人與配偶間就扶養費用及家庭生活必要支出之分擔
    方式（如均係聲請人個人負擔，並請敘明緣由）、扶養費用
    明細及是否與所列「家庭生活必要支出」有所重複，並提出
    相關證明文件。
四、聲請人自陳因病每月須支出8,441元之醫療費用，請釋明有
    何個人疾病需定期追蹤治療，並請提出相關之診療紀錄、最
    近二個月內繳費收據，及陳報目前就醫情況。
五、提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、
    配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
    。
六、提出債務人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
