【裁判字號】    97,消債更,300
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第300號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃裕中律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)聲請人甲○○之所有債權人，於本
件更生之聲請為裁定前，就債務人所有如附表所示不動產，僅得
請求實施扣押程序，不得進行變價程序。(二)聲請人甲○○之所有
債權人，於本件更生之聲請為裁定前，僅得請求實施扣押程序，
不得進行變價程序，聲請人甲○○亦不得對任何債權人履行債務
。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，
    於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成。
本裁定已於97年9月8日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  林柑杏
附件：
一、坐落嘉義縣竹崎鄉○○○段287地號土地全部。
二、坐落嘉義縣竹崎鄉○○○段61建號（門牌號碼嘉義縣竹崎鄉
    灣橋村25鄰五間厝94號）建物及其附屬建物。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
