【裁判字號】    97,朴簡,296
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度朴簡字第296號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第3404號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第四行「經定其應執行刑
    之刑為有期徒刑4年3月」，應補充為「經本院92年度聲字第
    195號裁定定其應執行刑為有期徒刑4年3月」；另第16行「
    匯款至乙○○上開帳戶內」應補充為「匯款90萬元至乙○○
    上開帳戶內」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、印章、金融卡、密碼
    等予真實姓名年籍不詳之成年人士，供恐嚇被害人取財之用
    ，予以恐嚇取財犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且
    係基於幫助犯意為之，為刑法第346條第1項恐嚇取財罪之幫
    助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    又被告前因贓物案件，經本院以91年度易字第18號判決判處
    有期徒刑5月確定，另因搶奪案件，經本院以91年度訴字第
    507號判決判處有期徒刑4年確定，嗣經本院92年度聲字第19
    5號裁定定其應執行之刑為有期徒刑4年3月，而於95年11 月
    13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內，因故意更犯有期徒刑
    以上之罪名，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑，並先加後減之。爰審酌被告提供帳戶供不法之徒恐嚇取
    財，使正犯得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添
    被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，造成社會及
    金融秩序紊亂、及本件被害人所受損害程度、及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、另按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
    而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時
    始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，
    有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成
    之時點為準據，最高法院96年度台非第253號判決意旨參照
    。本案被告雖係於96年4月中旬某日，將其郵局帳戶之存摺
    、印章、金融卡及密碼，提供與真實姓名年籍不詳自稱「許
    先生」之成年男子使用。然「許先生」與他人共組之犯罪集
    團之成員，係於96年4月25日下午1時許，撥打電話給黃林夏
    江，向其恐嚇稱：「你兒子的朋友向地下錢莊借貸90萬元，
    你兒子是連帶保證人要負責還錢，否則要殺害你兒子」等語
    ，致黃林夏江心生畏懼，遂叫其女甲○○前往高雄市煉油廠
    郵局，匯款90萬元至乙○○上開帳戶內，故本案正犯即上開
    犯罪集團成員恐嚇取財行為完成時間業於96年4月24日以後
    ，是被告犯罪時間即應以此為準。職是，本件被告犯行不符
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之要件，即
    無從依該規定予以減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
    文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                  朴子簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
