【裁判字號】    97,訴,314
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第314號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被上訴人
即  被  告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年7 月24日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第441 條第1 項規
    定表明當事人及法定代理人、第一審判決及對於該判決上訴
    之陳述、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未表明對於第一審判決不服之
    程度，及應如何廢棄或變更之聲明，經本院於民國97年8 月
    18日裁定，限上訴人於該裁定送達後10日內補正，此項裁定
    已於97年8 月20日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
