【裁判字號】    97,嘉簡,1177
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        97年度嘉簡字第1177號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第四三二一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重壹點陸玖肆
公克）沒收銷燬之；上開第二級毒品甲基安非他命外包裝袋參個
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第六行「（毛重一點五公克）
    」應更正為「（合計淨重一點六九七公克，驗餘淨重一點六
    九四公克）」。
二、扣案之第二級毒品甲基安非他命三包（合計驗餘淨重一點六
    九四公克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案之上開毒品甲基安非他
    命外包裝袋三個，係被告所有供犯本案持有第二級毒品罪所
    用之物，業據被告於供承在卷，併依刑法第三十八條第一項
    第二款規定宣告沒收，另扣案之玻璃球四個，並非專供施用
    或製造毒品之器具亦非供本案犯罪所用之物，予不另為沒收
    銷燬或沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條第一項、第四
    十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳仁智
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  李珈慧
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
