【裁判字號】    97,消債更,314
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第314號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  陳國瑞律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三日內，補提完整之債權人清冊到院，
逾期不補正，將駁回其聲請。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，雖提出債權人清冊到院，惟據調
  查尚有其他債權人，應認聲請人並未將其全部債權人及所欠債
  務全數列明於債權人清冊，於法未合，爰定期命補正，如逾期
  未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國     97    年    9     月    8    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國     97    年    9     月    8    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
