【裁判字號】    97,聲,1030
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    付保護管束
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              97年度聲字第1030號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      7號
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人前犯傷害致死等案件，經聲請人聲請付保護
管束（97年度執聲字第601號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯傷害致死等罪，分別經判處有期徒
    刑四年一月及六月，確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國九十七年八月二十八日核准假釋
    ，而刑期終結日期原為九十八年十月七日，惟依行刑累進處
    遇條例縮短刑期日數三十八日，縮短刑期屆滿日為同年八月
    三十日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
