【裁判字號】    97,嘉交簡,705
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       97年度嘉交簡字第705號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度速偵字第
251 號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，另更正及補充如下：
(一)犯罪事實第1行至第3行「甲○○h曾犯詐欺罪，經台灣嘉義
    地方法院於民國95年6月15日以95年度訴字第265號判處有期
    徒刑1年4月確定，於96年7月16日執行完畢」，應予更正及
    補充為「被告甲○○曾犯詐欺罪，經本院分別以94年度訴字
    第167號判決判處有期徒刑1年，及95年度訴字第265號判決
    判處有期徒刑1年4月確定，嗣經本院96年度聲減字第105號
    裁定減其刑期並定應執行刑1年1月又15日確定，於96年7月
    15日執行完畢」。
(二)證據部分補充被告甲○○於警詢、及偵訊中之自白。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件被告行為後，刑法第185條之3業於
    97年1月2日修正公布，並於同年月4日施行，修正前之法定
    刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」，而新
    修正之法定刑則為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
    五萬元以下罰金」，處罰之法律顯有變更，即有新舊法比較
    之必要，經比較修正前後之規定，被告行為後之規定非有利
    於被告，依前揭刑法第2條第1項前段之規定，應適用修正前
    刑法第185條之3之規定予以論處。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有上開科刑及刑之執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，其受徒刑執行
    完畢5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精對人之
    意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛
    人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態下，仍駕車上路，且酒後呼氣酒精濃度高
    達每公升0.59毫克，對交通安全危害非輕，惟其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第47條第1項、第41條第1項前段，修正前刑
    法第185條之3，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                  嘉義簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                              書記官  侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
