【裁判字號】    97,消債更,290
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第290號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  曾錦源律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、提出聲請人及聲請人配偶之薪資單或其他薪資證明（如提出
    薪資儲領帳戶存摺之影本，請提出本年度交易資料，需檢附
    存摺封面及存摺內頁，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出
    具薪資證明，請載明雇用期間、每月實際領得薪資數額及年
    終獎金數額）；如無法提出前開證明文件，則請陳明其緣由
    及每月收入額之計算依據。
二、陳報受扶養人李力是否有其他共同扶養義務人，並提出聲請
    人與受扶養人李力係養父女關係之其他相關證明文件。
三、提出債務人清冊。
四、陳報受扶養人之收入及財產狀況，並檢附近二年之國稅局綜
    合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單。（
    如有薪資請提出薪資單或其他相關證明；如有土地房屋請提
    出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明
    文件資料）。
五、陳報聲請人目前確實之居住地址，並說明聲請狀載之住所地
    核與戶籍所在地不同之緣由及房屋各為何人所有。又如有租
    約，則請併同提出房屋租賃契約書。
六、陳報聲請人與其配偶就膳食費及扶養支出、教育費之分擔方
    式，並提出所列必要支出費用之證明文件。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
