【裁判字號】    97,聲繼,37
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度聲繼字第37號
聲  請  人   乙○○
代  理  人   甲○○
上列聲請人聲明繼承丙○○遺產事件，聲請人應於收受本裁定之
日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正事項：
一、應補正之事項：
    （一）代理人甲○○之身分證影本及印鑑證明。
    （二）檢附被繼承人與聲請人間往來通信書函之正本（可註
          明驗畢退還）。
二、如聲請人未依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件聲
    請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬（聯絡電話00-0000000分機
    445）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
