【裁判字號】    97,交聲,161
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第161號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國97年5月22日所
為之處分（原處分案號：宜監字第裁43─Ｑ00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰部分撤銷。
前開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、本件原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國 97年4
    月8日下午6時20分許，駕駛牌照號碼8W─0095號自用小貨車
    ，行經宜蘭縣台九線公路 108公里處，其呼氣中所含酒精濃
    度達每公升零點96毫克，違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款規定，為警舉發，嗣經原處分機關於 97年5月22
    日以宜監字第裁43─Ｑ00000000號裁決裁處「罰鍰新台幣四
    萬九千五百元，禁考一年，施以道安講習」之處分。異議人
    則以：異議人當時並未開車，而係由異議人之妻開車，且異
    議人有妻子及四名子女要養，無力支付罰款，爰聲請撤銷罰
    鍰處分等語。
二、按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」94年2月5日
    公布，95年3月5日施行之行政罰法第26條第1項定有明文。
三、經查，異議人前於97年4 月8日下午6時20分許，駕駛牌照號
    碼 8W─0095號自用小貨車，行經宜蘭縣台九線公路108公里
    處，其呼氣中所含酒精濃度達每公升零點96毫克，違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，為警舉發，並據
    原處分機關於97年5月22 日以宜監字第裁43─Ｑ00000000號
    裁決裁處「罰鍰新台幣四萬九千五百元，禁考一年，施以道
    安講習」之處分，有前開字號裁決書及舉發違反道路交通管
    理事件通知單各一份在卷可稽。而異議人因前開時地服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具之相同行為，亦為臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1550號處刑書聲請簡易
    判決處刑，嗣經台灣宜蘭地方法院 97年度羅交簡字第127號
    刑事簡易判決判處有期徒刑二月，如易科罰金以新台幣1000
    元折算一日， 97年7月7日確定，同年7月21日移送執行，有
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表、台灣宜蘭地方法院97
    年度羅交簡字第127 號刑事簡易判決判書各一份足參。
四、準此，異議人一個酒後駕車行為乃同時觸犯刑法 第185條之
    3及違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第 1款，觸犯刑
    事法律部分業據法院判處罪刑確定，原處分機關復科處具有
    事後制裁異議人行為性質之罰鍰，則依行政罰法第26條，為
    免一事二罰，應依刑事法律處罰。因此，原處分關於罰鍰部
    分有違行政罰法第二十六條規定，應予撤銷。又行政罰法係
    於94年2月5日公布，95年3月5日生效；道路交通管理處罰條
    例第10條之內容則於57年該條例制定之初即見明文。而行政
    罰法係釐清行政罰及刑事罰之範圍，為所有行政罰之總則性
    規範；道路交通管理處罰條例第10條亦為釐清行政罰及刑事
    罰範圍之總則性法律，且在行政罰法制定前早已公布施行。
    二者規範目的及性質相同，立法者後來制定行政罰法，即有
    取代先前所制定之道路交通管理處罰條例第10條，則依後法
    優於前法之法理，本件應適用行政罰法。另本件異議人所受
    刑事處分係屬自由刑之有期徒刑，縱得易科罰金，本質上仍
    為剝奪身體行動自由之刑罰，較之行政機關所科處僅得對於
    財產執行之罰鍰處分，對於異議人更為不利，自不存在所謂
    「刑事處分較行政罰鍰為輕」之情形，併予敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭   法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                             書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
