【裁判字號】    97,花簡,991
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第991號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第23號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○曾有竊盜、違反麻醉藥品管理條例等前科紀錄（均不
    致使本件構成累犯），猶不知警惕。復為以下犯行：（一）
    其因聽聞朱文生所述花蓮縣新城鄉○○村○○○街5 巷26號
    屋主遷移至台北，竟與蔡名豐（另經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定）共同意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意聯絡，於民國96年10月15日17時10分許，由
    乙○○駕駛車牌號碼0237-KJ 號自用小貨車，進入花蓮縣新
    城鄉○○村○○○街5 巷26號屋後空地（無故侵入他人附連
    圍繞之土地部分未據告訴），共同以徒手竊取放置在該處甲
    ○○所有（聲請簡易判決處刑書誤載為林三發所有），而由
    林三發看管之鐵皮浪板及建築材料（約20餘片）等舊建材，
    並搬運至前開車輛上，運送至北埔舊貨商行變賣，得款新台
    幣（下同）8,060元，乙○○分得5,060元，蔡名豐分得3,00
    0 元。（二）乙○○與蔡名豐食髓知味，竟另行起意，共同
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於96年10月
    17日18時30分許，由乙○○駕駛相同車輛復進入上址（無故
    侵入他人附連圍繞之土地部分未據告訴），以相同方法竊取
    甲○○所有之鐵皮浪板及建築材料1 批，得手後將部分鐵皮
    浪板等物放置在車上，置於其等實力支配之下，嗣遭人發覺
    報警，為警當場查獲。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中坦承不諱
    ，核與同案被告蔡名豐所述情節相符，亦據證人朱文生、林
    三發、巫有盛證述明確，並有贓物認領保管單、刑案現場測
    繪圖各乙紙、查獲現場及北埔舊貨商行現場照片共計11幀在
    卷可稽，足徵被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其與蔡名豐
    就上揭犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，皆為共同正犯。
    被告所犯前開2 次竊盜犯行，雖行竊地點及被害人相同，然
    時間已相距2 日，並非密接，依社會一般觀念，足以明確區
    隔，而無從評價為數個舉動之接續實施，且第1 次犯行所竊
    得之財物亦已變賣，朋分花用，其等2 次竊盜行為顯係各自
    獨立，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告犯
    罪之素行、動機、目的、手段，與被害人之關係，所竊取財
    物之價值，及坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第28條、第
    320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
