【裁判字號】    97,繼,305
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度繼字第305號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
兼上二人法
定代理人    乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）聲請費新台幣壹仟元整。
（二）拋棄繼承聲明狀及繼承權拋棄書：須有丁○○及丙○○之
      法定代理人乙○○簽名或蓋用印鑑章，並表明代理意旨 (
      可到院補正)。
（三）第一順位繼承人呂秋涼、呂秋妹、呂秀鳳、呂禹嶺、呂心
      梅之最新戶籍謄本。
（四）龍潭三林郵局存證號碼00057、00058之回執。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人: 申股書記官徐文彬 (聯絡電話00-0000000分機
    445)。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  家事法庭      法  官  陳淑媛
上列正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
