【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，(一)債務人就其所有坐落於花蓮縣花蓮
市○○段363地號之建物（建號: 花蓮市○○段622號、建物門牌
號碼: 花蓮市○○○街128號4樓）之不動產，不得為處分、移轉
或設定負擔等行為。(二)、債務人之債權人於本件更生之聲請為裁
定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履
行債務。(三)就債務人所有如主文(一)所示之不動產不得開始或繼續
強制執行程序。
其餘聲請駁回。
前項期間屆滿前，如聲請人本件更生之聲請經駁回確定者，則前
項保全處分失其效力。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，為維持債權人間公
    平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依職權及債務人
    之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如
    主文。
三、此外，債務人並未釋明其他債權人有對債務人如主文(一)所示
    不動產以外之其他財產聲請強制執行，亦未釋明於本院裁定
    准予更生程序前，有何緊急或必要對債務人其他財產聲請保
    全處分之情形，故聲請人聲請就其他財產保全處分之聲請，
    為無理由，應予駁回，爰裁定如主文第3項所示。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                    臺灣花蓮地方法院民事庭
                        法      官  湯文章
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年9月11日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費一千元。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                        法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
