【裁判字號】    96,重訴,34
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              96年度重訴字第34號
上訴人即
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張世柱律師
被上訴人即
被      告  乙○○
            毅燊實業股份有限公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
被上訴人即
被      告  庚○○
            辛○○○○○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於本院97年8
月1日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，但上訴人有律師為訴訟代理人者，原第一審法院得不命補
    正，即應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第442條第2項、民
    事訴訟法施行法第9條規定甚明。
二、本件上訴人係委任律師為訴訟代理人，由訴訟代理人具狀提
    起上訴，有民事聲明上訴狀可參，然上訴人未繳納第二審裁
    判費，依前開法條規定，自應裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                     臺灣花蓮地方法院民事庭
                         法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                         法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
