【裁判字號】    97,花秩,27
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定
移送單位    花蓮縣警察局新城分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國97
年9月3日新警刑字第0977000911號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及理由
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
  (一)時間：民國97年8月27日15時20分許。
  (二)地點：花蓮縣新城鄉○○○街32號窗口前。
  (三)行為：在公眾得出入之場所，意圖賣淫，以每次20分鐘新臺
          幣800元之代價，向喬裝之員警拉客。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
  (一)被移送人於警詢中之自白。
  (二)現場錄音譯文乙份。
  (三)房屋租賃契約書乙份。
  (四)員警偵查報告乙份。
三、按前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留
    ，得併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習
    藝，期間為6個月以上1年以下，社會秩序維護法第80條第 2
    項定有明文，查被移送人前因於 97年1月7日、7月30日因意
    圖賣淫而拉客行為，分別經本院 97年度花秩字第6號、23號
    裁定處拘留 2日確定，經本院依職權查詢上開裁定書附卷可
    參，本次已屬第 3次違反社會秩序維護法犯行，然被移送人
    業已離婚，獨立扶養 5歲之兒子，為其陳明在卷，其拉客而
    未致姦宿之危害社會秩序行為，情節非重，若因此即送交教
    養機構收容、習藝半年至 1年，限制其人身自由之程度甚鉅
    ，有違比例原則，是本院認尚無一併宣告收容、習藝之必要
    ，附此敘明。
據上論斷，依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第2款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
