【裁判字號】    97,聲,530
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第530號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（97年度執聲乙字第400號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期徒
刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因如附表所示之案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2月2日修正公
    布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律」。查受刑人於裁判
    確定前犯數罪，其中如附表所示編號1之罪係於 95年7月1日
    之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別
    宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第 5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑
    法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律
    已有變更，經比較修正前後刑法第51條第 5款規定之結果，
    自以修正前規定之定應執行刑之上限為20年對行為人較為有
    利，應依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用被告行為時
    之法律即修正前刑法第51條第5款，而定其應執行之刑。
三、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事
    訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正
    前刑法第51條第5款，裁定如主文。
四、至聲請人以受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例（如附表編號
    1 ）乙案，除經判處有期徒刑3年2月外，尚併科罰金新台幣
    50,000元，惟依修正前刑法第51條第10款之規定，罰金與有
    期徒刑應併執行而無定應執行刑之問題，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月      9    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
