【裁判字號】    97,聲,188
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分院檢察署97年度執聲
字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判決處有期徒刑3年6月確定，現於臺灣花蓮監獄執
    行中。嗣經法務部矯正司於97年9月3日核准假釋在案，因聲
    請裁定於假釋中付保護管束等語。
二、茲本院審核卷附法務部矯正司97年9月3日法矯字第0970906
    635號函（聲請書誤植為法矯字第0970030662號，應予更正
    ）所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請並無
    不當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事庭審判長法  官   謝志揚
                              法  官   林慶煙
                              法  官   林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                              書記官   李閔華
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
