【裁判字號】    97,補,116
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第116號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，原告前聲請對被告發支付命令，被
告於法定期間提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,606,800 元，應徵第一審
裁判費16,939元，扣除原告聲請支付命令時已繳納之裁判費1,00
0 元，尚應補繳裁判費15,939元。茲依民事訴訟法第249第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
