【裁判字號】    97,訴,371
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第371號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第650號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送往勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以90年度毒聲字第239號裁定送強制戒治，嗣經本院
    以90年度毒聲字第574號裁定停止強制戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於91年10月8日停止處分出監，於91年2月22日
    保護管束期滿，未經撤銷，以執行完畢論。又於93、94年間
    因施用毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例、詐欺等案件，先
    後經法院判處罪刑確定，嗣經本院以96年度聲減字第103號
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年1月，甫於96年7月16
    日執行完畢。猶不知警惕，復基於施用第1級毒品之犯意，
    於97年6月8日下午，在其位於宜蘭縣礁溪鄉○○路○段127巷
    7號住處內，以注射方式施用第1級毒品海洛因1次；嗣基於
    施用第2級毒品之犯意，於97年6月8日下午，在上開住處，
    以將甲基安非他命置於玻璃球管內，燒烤後吸食煙霧之方式
    ，施用第2級毒品甲基安非他命1次。
二、證據：被告於本院審理時之自白、宜蘭縣警察局礁溪分局毒
    品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心檢驗總表。
三、爰審酌被告前經強制戒治，猶未戒除毒癮，仍施用足以導致
    精神障礙及生命危險之毒品；兼衡其前有毒品、槍砲犯罪紀
    錄之素行；國中畢業之智識程度；未婚、無子女之家庭狀況
    ；目前擔任水泥工，月收入2萬餘元之工作及經濟狀況；暨
    被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
    決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
