【裁判字號】    97,補,120
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度補字第120號
原      告  第一商業銀行股份有限公司羅東分行
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人清償借款事件，原告前聲請對被告發支付命令，被告
於法定期間提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）1,500,000 元，應徵第一審裁
判費15,850元，扣除原告聲請支付命令時就被告丙○○部分已繳
納之裁判費600元（即1,000元×3/5），尚應補繳裁判費 15,250
元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
