【裁判字號】    97,司拍,200
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度司拍字第200號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881
    條之17規定自明。又聲請人原為「華僑商業銀行股份有限公
    司」自96年12月1日起與花旗（台灣）商業銀行股份有限公
    司合併，花旗（台灣）商業銀行股份有限公司為存續銀行，
    附此敘明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年2月14日，以其所有
    如附表所示之不動產，為提供其對於聲請人債務之擔保，設
    定新台幣（下同）2,400,000元之最高限額抵押權，存續期
    間自92年2月14日起至122年2月13日止，債務清償期、利息
    、違約金依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於
    92年2月26日向聲請人借用2,000,000元，借款期間均自92年
    2月26日起至112年2月26日止。詎相對人自97年4月26日起即
    未繳納本息，已喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，
    尚欠本金1,582,486元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  楊思誠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                      書  記  官  張仲達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
