【裁判字號】    97,易,409
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第409號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2050
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序進行審理
，判決如下：
    主  文
丙○○共同收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財未遂罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同收受贓物，累犯，處有期徒刑參月。又共同犯詐欺取
財罪，累犯，處有期徒刑肆月。又共同犯詐欺取財未遂罪，累犯
，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第6行關於被告丙○○、
    甲○○收受贓物時間之記載，補充為「民國96年12月15日至
    97年2月間某日」外，餘引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○如犯罪事實一所為，係犯刑法第349
    條第1項之收受贓物罪、第339條第1項之詐欺取財罪，及第3
    39條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪，其等已著手詐欺犯罪
    行為之實行，而未得手，爰依刑法第25條第2項規定，減輕
    其刑。被告2人就起訴書犯罪事實欄所載犯行，皆基於共同
    犯意之聯絡並為行為分擔，均應論以共同正犯。又被告甲○
    ○前於96年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡
    字第7281號判處有期徒刑5月確定，甫於96年2月27日易科罰
    金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢，5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並就共
    同詐欺取財未遂部分依法先加後減之。
三、爰審酌被告丙○○、甲○○以收受贓物作為掩飾詐欺取財犯
    罪之手段，使犯罪之追查趨於複雜，增加被害人尋求救濟之
    困難；及被告2人詐欺取財之分工方式、對被害人所生損害
    程度；兼衡被告丙○○、甲○○分別係高職畢業、高中肄業
    之智識程度；均未婚、無子女之家庭狀況；又被告丙○○前
    於97年4月因侵占案件經法院判處罪刑並諭知緩刑，於緩刑
    期間仍為本案犯罪，被告甲○○則有竊盜前科，甫於96年2
    月間執行完畢，均素行非佳；暨被告2人犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳，且已賠償被害人穎蓮承銷有限公司新臺幣4萬4千
    元，被害人乙○○亦表示不願追究等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定應執行刑，並就被告丙○○所處之刑諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，刑法第28條、第349條第1項、第33
    9條第1項、第3項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
    。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
