【裁判字號】    97,刑智上訴,31
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                  97年度刑智上訴字第31號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反著作權法事件，不服臺灣臺中地方法院97年度
訴字第1042號，中華民國97年7 月8 日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第728 、1004、1252號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人未於上訴書狀內敘述上訴理由，依智慧財產案件審理法第
1 條、刑事訴訟法第367 條規定，限上訴人於於收受本裁定送達
7 日內，具狀敘述上訴理由，並提出繕本1 份及附屬文件影本，
逕送臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官。如逾期提出或未
提出上訴理由，本院將依同條規定，以判決駁回上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    8     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9    月     9     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
