【裁判字號】    97,基簡,1119
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1119號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現在臺灣基隆看守所勒戒中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第380號），本院判決如下：
    主      文
丙○○收受贓物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    349條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第349條第1項：
    收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
    。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第380號
    被      告  丙○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        （另案於臺灣基隆看守所勒戒中）
                        住基隆市○○區○○街148巷44號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國96年9月13日，在基隆市○○區○○街住處，
    明知李信賢（另經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑1年4月確
    定）所交付之SONY廠牌、序號：000000000000000、手機號
    碼：0000000000紅色手機1支，係李信賢於96年9月13日8時
    許，在台北縣蘆洲市○○路152號前行竊所得，係來路不明
    之贓物，竟基於收受贓物之犯意，予以收受，並旋依李信賢
    之指示持往基隆市○○區○○路24 2號1樓「威琳通訊行」
    ，以新台幣2500元代價，變賣予不知情之威琳通訊行公司負
    責人吳珮琳，嗣經警清查轄區盜臧案件，始發現上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵訊時坦承不諱，核
    與同案被告李信賢於本署偵訊時供述一致，又上開行動電話
    係被害人甲○○遭竊亦據甲○○證述屬實，此外，復有威琳
    通訊行手機讓渡同意書1紙附卷可參，故該車確屬贓物無疑
    。本件事證明確，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第349條第1項之罪嫌。請審酌
    被告於本署偵訊時坦承犯行，犯後態度良好等情，請從輕量
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  林  敬  展
參考法條
刑法第349條第一項
    收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
    金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
