【裁判字號】    97,聲,828
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度聲字第828號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
122 號、96年度毒偵字第2995號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點零捌公克）、第
二級毒品甲基安非他命包（驗餘後毛重合計壹點柒貳公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署96年度毒偵字第29
    95號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經檢察
    官為不起訴處分確定；惟扣案之白粉1 包、白色結晶體3 包
    ，分屬第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，爰依
    法聲請宣告沒收併銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文；又依毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    、第二款規定，海洛因、安非他命類為第一級、第二級毒品
    ，依同條例第十八條第一項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白粉1 包，驗餘後淨重0.08公克，核屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款所明定列管之第一級毒品海
    洛因，有法務部調查局96年12月10日調科壹字第0962308172
    0 號鑑定書1 紙在卷可稽；至扣案之白色結晶體3 包，驗餘
    後毛重合計1.72公克，則屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所明定列管之第二級毒品甲基安非他命，此亦有基隆
    市警察局第二分局八斗子派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例
    毒品初步鑑驗報告書暨鑑驗照片各1 件附卷足考。核均屬違
    禁物無疑。茲該案既經檢察官為不起訴處分確定，自應依法
    單獨宣告沒收併銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
