【裁判字號】    97,交聲,285
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第285號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，對於交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國97
年5 月6 日所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-AIL603968
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如聲明異議狀所載，如附件。
二、按受處分人，不服主管機關依道路交通管理處罰條例所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；又
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之
    期間，自裁決書送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及
    聲請回復原狀；另交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理
    辦法第12條及第18條前段亦分別定有明文。次按處理違反道
    路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    定有明文；另送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，而於應受送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段及第73條第1 項
    分有明定。
三、經查，本件原處分機關於97年5 月6 日作成裁決處分，並將
    該裁決書經郵寄送達於「臺中市○區○○路一段50巷8 號17
    樓之30」，因未獲會晤異議人本人，遂由郵政機關於97年5
    月7 日將裁決書付與應送達處所接收郵件人員，此有交通部
    公路總局臺北區監理所基隆監理站送達證書附卷可稽；又異
    議人甲○○確自96年2 月13日起，即設籍於「臺中市○區○
    ○路一段50巷8 號17樓之30」，此有個人基本資料查詢結果
    及全戶戶籍資料查詢結果在卷供參；至於異議人固於本院97
    年8 月28日調查時，到庭稱其僅於96年將戶籍遷入上址後，
    於該址居住10餘天，平時均居住在基隆市，先前曾在基隆市
    ○○路370 巷16號居住約2 年，至1 年前，始自安一路該址
    遷往基隆市安樂區○○○路121 巷40之24號2 樓居住等語，
    且異議人於95年10月13日為警當場舉發時，舉發單上記載之
    聯絡地址亦為基隆市○○路370 巷16號，此有臺北市政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單供參，惟異議人自陳
    其於96年間，已由基隆市○○路370 巷16號，遷往基隆市○
    ○○路121 巷40之24號2 樓居住等情，足見異議人於原處分
    機關作成本案裁決時，已未居住於基隆市○○路該址，而異
    議人復陳未將基隆市○○○路之地址向監理機關陳報，故原
    處分機關作成裁決時，自無從知悉異議人實際居住於基隆市
    ○○○路該址，則原處分機關向異議人之戶籍址送達裁決書
    並無不當，且裁決書業經異議人戶籍址接收郵件人員代為收
    受，已如前述，依據前開規定，即生合法送達之效力，則異
    議人應自裁決合法送達之翌日即97年5 月8 日起算20日之異
    議期間；另因異議人之戶籍設在臺中市，非在本院管轄區域
    內，依據法院訴訟當事人在途期間標準第3 條第1 款第1 目
    之規定，應按本院區域之在途期間日數即2 日，再加異議人
    戶籍所在臺灣臺中地方法院管轄區域內之在途期間日數即3
    日，加計在途期間共5 日，而異議人竟遲至97年6 月27日始
    具狀向原處分機關申訴表示不服，復於97年8 月8 日具狀向
    原處分機關聲明異議，此有公路總局臺北區監理所基隆監理
    站違規陳述單及聲明異議狀所載收文章可參，則其聲明異議
    顯已逾越法定期間，與法律上之程式不合，亦無從補正，自
    應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  交通法庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                          書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
