【裁判字號】    97,促,9451
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第9451號
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如
下:
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511條第3款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一方
    之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自
    非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括提
    出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免債
    務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程序
    ，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國97年8月19日發補正通知書，限其於通知書送達翌日起5日
    內補正乙○○之戶籍謄本，以說明或釋明乙○○即聲請人所
    提出之信用卡申請書所載之債務人，此補正通知已於民國97
    年8月25日送達於債權人，債權人逾期迄未補正，應駁回其
    聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
