【裁判字號】    97,小上,16
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度小上字第16號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於97年5月30日本院
基隆簡易庭97年度基小字第934號第一審判決提起上訴，本院第
二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。又
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    為具體之指摘。如上訴人未於上訴狀內表明上訴理由，應依
    同法第436條之32第2項準用同法第471條第1項及第4項，由
    原第一審法院毋庸命其補正，逕以裁定駁回之。如原第一審
    法院未以裁定駁回，將訴訟卷宗送交第二審法院即地方法院
    合議庭者，第二審法院即應依同法第444條以裁定駁回之（
    最高法院73年8月11日民庭庭長會議決定參照）。又，小額
    訴訟若當事人原有爭執，對受未附記理由或理由要領之小額
    訴訟敗訴之判決，提起上訴，其無從於上訴狀內應記載上訴
    理由，表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實時，固不得認為其
    上訴違背程式，然原小額程序第一審裁判書未載理由者，如
    當事人提起上訴或抗告，第一審法院如依法有補載理由，則
    此時上訴或抗告之不變期間固不重新起算，然補提上訴或抗
    告理由之期間，則自補載理由裁判書送達時起算。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，雖原第
    一審判決僅記載主文，然已於上訴人提起上訴後，依法為補
    載判決理由書，並該判決理由書正本已於97年8月5日送達上
    訴人，有送達證書在卷可憑，上訴人未於該判決理由書正本
    送達後20日內補正合法之上訴理由書，本件上訴為不合法，
    並毋庸命其補正，應予駁回。至於上訴人原提上訴狀之上訴
    理由，係指陳：上訴人曾數度與被上訴人協商，詎被上訴人
    不願接受協商，即濫自興起本件訴訟，浪費司法資源，且上
    訴人所積欠本金，並無原判決記載之金額之多等語，經核未
    對原審判決之補載判決理由書，為表明原判決所違背之法令
    及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違背法令之
    具體事實之指摘，揆諸前開說明，本件上訴人之上訴，自仍
    不得謂已合法表明上訴理由；況上訴人上開關於被上訴人不
    願接受協商，即提起本件訴訟，縱或屬實，本不能作為拒絕
    系爭債務之正當理由；又按民事小額訴訟，除因原法院違背
    法令致未能提出者外，當事人於第二審程序不得提出新攻擊
    或防禦方法，此觀民事訴訟法第436條之28定有明文，經查
    本件上訴人於第一審乃經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，由原審依法行由被上訴人一造辯論而為判決，上訴人未曾
    到庭爭執，復未提出書狀為任何聲明或陳述，則其於上訴後
    主張其所欠系爭債務之本金未如被上訴人主張之多，作為上
    訴理由部分，屬於第二審所提出之新攻擊或防禦方法，且非
    因原審法院違背法令致未能提出，已違反民事訴訟法第436
    條之28之明文規定，是上訴人即使就該部分再指摘原判決之
    判決違背法令，並為所欠系爭債務本金低於被上訴人主張之
    抗辯，亦因違反民事訴訟法第436條之28之明文規定，無從
    於第二審重為實質之審理，合併順此敘明。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  徐世禎
                              法  官  李木貴
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                              書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
