【裁判字號】    97,家聲,50
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度家聲字第50號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人與相對人所生之子「杜凱威（身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）」、女「杜凱嫻（身分證統一編號：Ｚ000000000號）」
之姓氏由「杜」變更為「何」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造原為夫妻，惟於民國95年12月13日
    經臺灣板橋地方法院判決婚姻關係不成立確定在案，兩造所
    生之子女杜凱威及杜淑嫻原從父姓，惟相對人現已不知去向
    ，長期末盡扶養義務對子女不聞不問，足認子女從父姓對其
    有不利之影響，為健全子女將來人格發展，茲依民法第1059
    條第 5項之規定，聲請准予將兩造所生子女杜凱威及杜淑嫻
    之姓氏變更為母姓「何」等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四) 父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059條第5項定
    有明文。經查，聲請人主張兩造業經臺灣板橋地方法院判決
    婚姻關係不成立確定在案，而相對人未善盡扶養之義務，由
    聲請人單獨扶養子女等情，有聲請人所提戶籍謄本附卷可稽
    ，並經相對人到庭承認現巳分居三年多，自去年住院後，即
    未曾給付相對人子女之扶養費，並陳稱其同意聲請人之子女
    改從其母姓等語（見本院卷 97年8月20日訊問筆錄），足見
    相對人確有長期未盡扶養責任之情形，聲請人之主張自堪信
    為真實。本院審酌兩造所生之子女雖從父姓「杜」姓，然皆
    由其母負擔照顧責任，相對人未善盡保護教養子女之義務，
    與子女關係業已疏離，本院認保留原來姓氏對該子女有不利
    之影響，則聲請人之請求，核與前揭法律規定尚無不合，應
    予允許，爰裁定如主文所示。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8     日
                  家事法庭法      官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                          法院書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
