【裁判字號】    97,促,9417
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度促字第9417號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件, 本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之。民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、本件債權人聲請債務人發支付命令，經核債權人提出之本票
    影本未載發票日，依票據法第11條、第120條規定，應為無
    效票據，無法據以證明對債務人有債權存在，依首開法條規
    定，支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書記官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
