【裁判字號】    97,消債更,7
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             97年度消債更字第7號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、92年、93年、94年、95年及96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、國稅局財產歸屬資料清單及戶
    籍謄本等資料為憑，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內
    容仍未齊備，有命補正之必要，前經本院於97年8月15日定
    期命補正，該裁定於97年8月20日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭    法  官  許嘉容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
