【裁判字號】    97,撤緩,2
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               97年度撤緩字第2號
聲  請  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請撤銷緩刑案件（96年易字第41號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經福建金門地
    方法院於民國96年12月25日判決（96年易字第41號），處有
    期徒刑7月，緩刑3年，並於97年1月24日確定。惟其因於緩
    刑前之96年11月7日至同年12月3日間犯竊盜罪，經本院於緩
    刑期內之97年5月23日以97年易字第9號判處有期徒刑1年6
    月確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本認與刑法第75條第1項第2
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事庭    法  官  許嘉容
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  徐振玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
