【裁判字號】    97,附民,7
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               97年度附民字第7號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○○○○○○○.
上列被告丙○○因本院97年度簡上字第18號業務過失傷害案件，
經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告主張：被告丙○○對原告有如卷附刑事簡易判決處刑書
    所載之業務過失傷害行為，而被告和發水泥瀝青預伴廠則係
    原告與被告丙○○之雇主，對丙○○傷害原告之行為，自應
    與其負連帶賠償責任及職業災害補償責任。為此聲明請求：
    （一）被告丙○○與被告和發水泥瀝青預伴廠應連帶給付原
    告新臺幣（下同）1,551,120元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息。（二）被告
    和發水泥瀝青預伴廠應給付原告1,101,120元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5計算之利息
    。（三）併願供擔保請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，刑事訴訟法第488條本文定有明文。查本件被告
    丙○○被訴過失傷害案件，已於民國97年8月12日判決確定
    ，有該判決在卷可稽，原告於於同年9月3日始具狀提起附帶
    民事訴訟，依上開規定，其訴顯不合法，應予駁回；其假執
    行之聲請，亦因此失所依據，應併予駁回。
據上結論，依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事庭審判長  法  官  周建興
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  周美玲
上正本證明與原本無異。
如對於本判決不服，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應按
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月      8    日
                                書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
