【裁判字號】    97,再,17
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反海關緝私條例
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度再字第17號
聲  請  人  遞速國際有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
相  對  人  財政部高雄關稅局
代  表  人  蔡秋吉局長
上列當事人間違反海關緝私條例事件，聲請人對於最高行政法院
中華民國97年2月27日97年度裁字第1536號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、本件相對人代表人原為呂財益局長，嗣於民國97年7月16日
    變更為蔡秋吉局長，並聲明承受訴訟，核無不合，應予准許
    。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事件
    所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之。
    對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第14
    款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行政
    法院管轄。」「裁定已經確定，而有第273條之情形者，得
    準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第275條、第283
    條亦分別定有明文。又「對於同一事件之高等行政法院及最
    高行政法院所為『判決』同時本於行政訴訟法第273條第1項
    第9款至第14款以外之法定事由提起再審之訴者，由最高行
    政法院合併管轄；但對於高等行政法院判決提起上訴，而經
    最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於該高等行政
    法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再審事由，仍
    應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向最高行政法院提起
    上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調查裁判之事
    項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定
    ，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政訴訟法第28
    3條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管轄
    ，不在同條第3項規定之列。」業經最高行政法院95年8月份
    庭長法官聯席會議決議在案。
三、本件當事人間違反海關緝私條例事件，前經本院於96年11月
    30日96年度訴字第714號判決駁回聲請人之訴，聲請人提起
    上訴，經最高行政法院97年2月27日97年度裁字第1536號裁
    定，以其上訴不合法而駁回上訴確定在案。茲聲請人主張最
    高行政法院97年度裁字第1536號確定裁定有行政訴訟法第27
    3條第1項第1款、第13款及第14款所規定之再審事由，向本
    院聲請再審，揆諸前揭規定及決議，該聲請再審應專屬最高
    行政法院管轄，爰依職權移送於有管轄權之最高行政法院。
    至聲請人對本院96年度訴字第714號判決提起再審之訴部分
    ，本院另以判決駁回，併此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  李  昱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
