【裁判字號】    97,易,927
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第927號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20695
號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第949 號判處
    有期徒刑3 月確定，並於民國97年6 月23日易科罰金執行完
    畢。詎猶不知悔改，於97年7 月19日下午5 時許，在高雄市
    三民區○○路56號前，見甲○○所有車號GF6-899 號重型機
    車停放在該處，機車之鑰匙插在開關鎖上忘記取走，竟心生
    貪念，意圖為自己不法之所有，以該機車之鑰匙啟動電門，
    竊取該機車供己代步之用。嗣於97年7 月21日下午7 時5 分
    許，乙○○騎乘該車行經高雄市○○區○○路與華夏路口時
    ，為警查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經被告同意適用簡式審判程序，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，由本院合議庭裁定
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱（見本院卷第26頁），
    核與證人即被害人甲○○於警詢中證述情節相符，並有高雄
    市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、失車唯讀案件基本資料
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單、贓物認領保
    管單各1 紙等件在卷可憑，足認被告前開自白與事實相符，
    本件事證明確，被告竊盜上開機車犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前如
    事實欄一所述，因竊盜案件，甫於97年6 月23日易科罰金執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表（含出入監記
    錄）在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審
    酌被告前有多次竊盜前科，有上開被告前案紀錄表在卷可徵
    ，且甫因竊盜案件執行完畢，不思自新悔過，以正當之方式
    獲取財物，竟貪圖私利，竊取他人之財物，侵害他人財產安
    全，犯下本件犯行，行為實有可議，惟念其坦承犯行，及竊
    得物品之價值非鉅，且已由被害人領回及犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月   8    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  劉甄庭
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之
動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
