【裁判字號】    97,聲,27
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度聲字第27號
聲  請  人  兆豐票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  彥武企業股份有限公司
上列聲請人聲請選任相對人臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，住高雄縣六龜鄉○○村○○路八一之一號）
為相對人之臨時管理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人積欠聲請人新台幣（下同）4928
    萬元，現由台灣台北地方法院以95年度執字第49588 號清償
    票款強制執行事件（下稱系爭執行事件）執行中，並已作成
    分配表，惟相對人因未依限期於民國96年9 月25日前改選董
    事、監察人，董事及監察人因任期屆至逾期未改選而當然解
    任，目前已無董事可行使職權，致業務停頓，影響股東權益
    ，執行程序亦無法續行，聲請人為利害關係人，爰依公司法
    第208條之1第1項規定，聲請選任臨時管理人。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。公司法第208 條之1 第1 項定有明文。
三、經查，聲請人主張前述事實，業據提出經濟部97年7 月3 日
    函暨所附相對人變更登記事項卡1 份、系爭執行事件97年3
    月6 日函、97年3 月15日通知、97年4 月23日函、97年6 月
    5 日函各1 份等影本為證，堪信為真實。依上開資料可知，
    相對人之董事及監察人均已因任期屆至逾期未改選而當然解
    任，目前已無董事可行使職權，且相對人尚積欠聲請人4928
    萬元，現正執行中，是聲請人自屬利害關係人，並有為相對
    人選任臨時管理人之必要。又依前開相對人變更登記事項卡
    ，前任董事長為乙○○，持有股份最多，對相對人之財務及
    業務狀況知之最稔，且經本院函詢其意見，乙○○具狀同意
    擔任相對人之臨時管理人。從而，本件認由乙○○擔任相對
    人之臨時管理人，應屬適當。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，第95條規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如對本裁定，抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
