【裁判字號】    97,促,53781
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53781號
債  權  人  福記冷凍食品股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  郭金旺即沅銘商行
                        2
一、債務人應向債權人給付新台幣肆拾萬肆仟捌佰玖拾陸元，自
    本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、本件債務，未經約定利率，債權超過法定利率即年息百分之
    五計算之利息請求，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
