【裁判字號】    97,訴,482
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第482號
上  訴  人  丁○○
                        號6樓
被上訴  人  甲○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            皜驊股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳仲立律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院民國97年
8 月15日第一審判決不服，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定送達翌日起七日內補正：「對於第一審判
決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並補繳裁判費新
台幣貳萬仟柒佰伍拾伍元。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明；向第二審法院上訴，依第77條
    之13及第77條之14規定，加徵裁判費5/10；上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第441 條第1 項第3 款、第77條之16第1 項前段、第442
    條第2 項分別定有明文。
二、經查，上訴人提起本件上訴，並未載明對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，亦未繳納第二審裁判
    費，揆諸前揭說明，屬上訴不合程式而可以補正者；又本件
    訴訟標的金額為新台幣（下同）1,500,000 元，應繳第二審
    裁判費為23,755元，爰依上開規定，限上訴人於本裁定送達
    後7 日內補正上訴聲明，並補繳裁判費23,755元，逾期未為
    補正或不繳裁判費，即駁回上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭審判長法      官  李昭彥
                                  法      官  鄭凱文
                                  法      官  李育信
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                  書  記  官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
