【裁判字號】    97,訴,627
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    給付租金 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第627號
上  訴  人
即  被  告  菘凱科技股份有限公司高雄加工出口區分公司
法定代理人  甲○○
上訴人與經濟部加工出口區管理處高雄分處間給付租金等事件，
上訴人對於民國97年8 月7 日本院第一審判決，提起上訴。查本
件第二審上訴之訴訟標的金額為新台幣3,740,719 元，應繳第二
審上訴裁判費新台幣57,187元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後柒日內，
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官 黃國川
                                    法  官 李嘉益
                                    法  官 郭瓊徽
上正本係依原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                    書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
