【裁判字號】    97,審交簡,2823
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第22083 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新台幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「4 時37分
    許」更正為「3 時30分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.975 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎機車上
    路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特
    定人之生命、身體及財產之安全亦有危害之虞，實屬不該，
    惟念其並無任何前科記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可參，犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪動機、
    所造成損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之易服
    勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  賴朱梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
