【裁判字號】    97,消債更,380
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第380號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人甲○○向本院聲請更生，雖主張：其有不能清
    償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構請求共同協商債務清償方案，並於95年7 月13日成立協
    商，然其於協商成立後，因有不可歸責於己之事由，致其履
    行顯有重大困難，而其無擔保或無優先權之債務總額未逾新
    臺幣（下同）1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，為此依法聲請更生云云。惟查：債務人之負債為
    1,846,170 元，然其名下則有不動產：高雄市楠梓區○○○
    街108 巷47號、49號房屋2 棟（房屋現值各為18,250元、46
    ,700 元） 、高雄縣仁武鄉○○段280 、280-1 、382 、38
    2- 1地號土地4 筆（公告現值分別為1,389,000 元、900 元
    、2,990,850 元、1,200 元）、高雄市○○區○○段二小段
    62、62-2、62-6、323-1 地號土地4 筆（公告現值分別為35
    9,290 元、67,115元、2,790 元、806,000 元），另有2,00
    0CC 之自用小客車1 部，此有財產歸屬資料清單、土地登記
    第二類謄本等件在卷可稽，而債務人雖稱上開不動產大部分
    為旱田地及祖產房屋，市場行情不高云云，然債務人上開所
    有之不動產以一般均較低於市場行情之土地公告值及房屋課
    稅現值計之，其資產總值仍已達5,682,095 元之鉅，而債務
    人之負債僅有1,846,170 元，遠低於其名下不動產之資產價
    值，是債務人於此應無不能清償債務之情事，故其更生之聲
    請並不符合消費者債務清理條例第3 條所定要件，且上開欠
    缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                     民事庭法      官  郭宜芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                           書  記  官  戴顯澄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
