【裁判字號】    97,審簡,5223
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
                    28歲民.
                      署高雄市.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第22836號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○ ○○○○○ 未經許可入國，處拘役貳拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、按未經許可入國（入境）之行為，國家安全法第6條第1項與
    入出國及移民法第74條均有處罰之規定，惟依入出國及移民
    法第1 條規定：為統籌入出國管理，確保國家安全、保障人
    權；規範移民事務，落實移民輔導，特制定本法。是以入出
    國及移民法屬入出國管理之特別規定，且該法就未經許可入
    出國，既已於同法第74條定有處罰之明文，依同法第1 條規
    定之意旨，該規定為國家安全法第6 條第1 項之特別規定，
    自應優先適用入出國及移民法第74條處罰。核被告甲○○ ○○○
    ○○○○○ 所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪
    。爰審酌被告違反規定，進入臺灣地區，有礙於政府對入出
    國之管理與國家安全之維護，雖有不該；惟念其在我國並無
    前科，素行良好，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    按，且犯後坦承犯罪，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、
    手段暨所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    酌其情節尚屬非重，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
