【裁判字號】    97,審聲,2581
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之4
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物事件（96年度聲沒字第868號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命合計貳包（檢驗後合計淨重零點
柒肆陸公克）暨其包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除事實二第3行「甲基安非他命1包」應更正
    為「甲基安非他命2包」；事實二第4行「毛重1.3公克」應
    更正為「毛重1.38公克」外，其餘均如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒及強制戒治執行完畢後，因
    已無繼續強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以民國96年度戒毒偵字第342號為不起訴處分確定在案之
    事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之晶體合
    計2包，經送驗結果確呈甲基安非他命陽性反應（合計淨重
    0.746公克），屬違禁物，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1紙可證；另包裝毒品之包裝袋，因與其內之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應一併沒收銷毀
    之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷
    燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
