【裁判字號】    97,審司,257
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    解任清算人職務
【裁判全文】
台灣高雄地方法院民事裁定             97年度審司字第257號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
代  理  人  薛如萍
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求解任清算人事件，本院裁定如下：
  主  文
理德食品有限公司之清算人乙○○應予解任。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
  理  由
一、按「法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解
    任。」又有限公司之解散準用無限公司之有關規定，公司法
    第82條前段、第113 條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：理德食品有限公司（下稱理德公司）滯欠民
    國94年度營業稅，而理德公司於94年1 月27日經主管機關高
    雄市政府廢止公司登記，至96年1 月24日始向鈞院呈報清算
    人乙○○，乙○○自就任理德公司清算人後，經聲請人於96
    年3 月13日向其聲明清算債權，惟迄今並未辦理清算申報，
    亦未聲請展期，乙○○顯未依法執行其清算人職務，因聲請
    人為利害關係人，爰請求解任乙○○之清算人職務，以維稅
    政等語。
三、經查，相對人於96年3 月13日向本院呈報就任理德公司之清
    算人，迄今均未進行清算程序，已逾6 個月，復未曾聲請延
    長清算期間，業經本院調取本院96年度司字第39號呈報清算
    人事件卷宗核閱明確，應認聲請人之主張與事實相符。是乙
    ○○確有不適任清算人職務之情事，揆諸首揭條文及說明，
    聲請人聲請解任乙○○之清算人職務，尚無不合，爰裁定如
    主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
