【裁判字號】    97,審聲,2548
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2548號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第1005號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年拾壹月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。經查：受刑人甲○○因犯附表所示竊盜等9 罪，業經判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決5 份在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核受刑人於附表編
    號1 所示判決確定前犯如附表所示各罪，與上開規定並無不
    合，認檢察官聲請為正當，應予准許。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
