【裁判字號】    97,審易,1567
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1567號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13330
號），嗣因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告
知簡式審判程序要旨並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式
審判程序並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於94、95年間因違反毒品危害防治條例、竊盜、違
    反毒品危害防治條例案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、
    4 月、7 月、10月、5 月確定，上揭各罪復經裁定減刑且合
    併定應執行刑，於民國97年3 月13日縮短刑期執行完畢。猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年5 月4 日15時
    許，至高雄市鼓山區○○○○街196 號對面之工地，徒手竊
    取明保企業有限公司所有之鷹架踏板7 片及交叉拉桿3 組（
    價值約新台幣2000元）得手，旋將之搭載於所騎乘之車牌號
    碼NM5-826 號機車離去。嗣於同日15時50分許，騎乘機車行
    經高雄市○○區○○路與中華路口，為警攔檢，而悉上情，
    並扣得鷹架踏板7 片及交叉拉桿3 組。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪，其
    法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以
    外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實為有罪陳述，由
    法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴人之意見，經被
    告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不得或不宜改依簡
    式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前述事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人甲○○、甲○○供證屬實，且有贓物認領保管單1 紙及照
    片12幀附卷可證。足徵被告之自白確與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。又
    被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不思以己力
    正當謀生，反圖不勞而獲，任意竊取他人財物，又被告所竊
    財物價值雖屬非鉅，然參以其先前已涉犯竊盜罪業經法院判
    決有罪在案，並兼衡其品行、生活狀況及智識程度，與事後
    尚知坦承全部犯行、態度良好等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李佳韻到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                       書記官  林明忠
◎附錄本判決論罪之法條：
《刑法第320條第1項─竊盜罪》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
