【裁判字號】    97,審訴,3314
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3314號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5273號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案如附表所
示之物，均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第3092號裁定送觀察勒戒，經評定有繼續施用毒品之傾
    向，乃以87年度毒聲字第3563號裁定送強制戒治，嗣於88年
    4 月9 日停止戒治處分，於88年11月16日保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以92年訴
    字第561 號判處應執行有期徒刑1 年1 月確定，於94年3 月
    26日縮刑期滿執行完畢；又因施用毒品、詐欺案件經本院分
    以95年度簡字第1414號、95年度訴字第1740號、95年度簡字
    第1413號，判處有期徒刑5 月、10月、5 月確定，上揭各罪
    復經裁定減刑且合併定應執行刑9 月確定，於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒斷毒癮，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年6 月8 日12時許，在高雄縣燕巢
    鄉○○路之岡燕城釣蝦場廁所內，以針筒注射之方式施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於同日13時30分許，在高雄縣燕巢
    鄉○○路623 巷31號前，因其行跡可疑為警盤查，當場扣得
    如附表編號至號所示之第一級毒品海洛因3 包，並經徵
    得其同意採尿送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上
    情。
二、上揭事實，業據被告坦認不諱，並有送驗尿液與年籍對照表
    暨台灣檢驗科技股份有限公司97年6 月24日濫用藥物尿液檢
    驗報告各1 件在卷可稽，另有被告所有如附表編號至號
    所示第一級毒品海洛因3 包扣案可資憑佐。又上開附表所示
    毒品送請鑑定結果確均含有第一級毒品海洛因成分，有高雄
    市立凱旋醫院97年6 月16日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在
    卷可查，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案如附表編號至所示第一級
    毒品海洛因3 包係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已
    無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而不問屬於犯人與否
    ，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬，
    附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林明忠
附表：
┌──┬──────────────────┐
│編號│扣案物品                            │
├──┼──────────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重    │
│  │0.067 公克，檢驗後淨重0.058 公克）  │
├──┼──────────────────┤
│    │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重    │
│  │0.072 公克，檢驗後淨重0.060 公克）  │
├──┼──────────────────┤
│  │第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重    │
│    │0.160 公克，檢驗後淨重0.151 公克）  │
└──┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
