【裁判字號】    97,審訴,1544
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審訴字第1544號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
    其所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪嫌
    重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款規定自民國97年8 月15日起執行羈押在案。茲被告聲請具
    保停止羈押，本院考量被告前揭犯行業經本院97年度審訴字
    第1544號判決判處有期徒刑7 月，足見被告已無非予羈押顯
    難進行追訴之情事。此外，本院復審酌相關情事，爰認於被
    告具保之情況下，已無繼續羈押之必要。經核本件聲請於法
    要無不合，且考量被告所涉犯者係施用第一級毒品案件，遂
    准予被告於提出新台幣3 萬元之保證書或保證金後，停止羈
    押。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                  刑事第七庭  法  官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
