【裁判字號】    97,審聲,2523
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2572號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等2罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第
    53條、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺等2罪，前經臺灣臺
    中地方法院、本院分別判處及減如附表所示之刑，並分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份、刑事判決書2
    份在卷可稽。又按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」
    此為刑法第50條所明定。本件聲請人固向本院聲請就受刑人
    所犯如附表所示之2罪定應執行刑，惟查受刑人所犯如附表
    編號2所示之詐欺罪部分，其犯罪時間在民國96年4月2日，
    此有附表所示判決書附卷可佐，是該罪之犯罪時間顯在附表
    編號1所示之詐欺罪確定之後（該罪係於96年3月30日確定）
    ，顯不符合併合處罰規定。準此  ，聲請人就所示之各罪聲請
    定應執行刑，即非適法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
