【裁判字號】    97,審聲,1235
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1235號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7.2.
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三八０七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬元准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求返還擔保金事件，聲請人前遵本
    院民國96年度裁全字第6315號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新台幣50,000元為擔保金，並以本院96年度存字第3807號
    提存事件在案。
三、茲聲請人主張，該事件因撤回強制執行程序，並聲請撤銷假
    扣押裁定，訴訟而告終結，聲請人於訴訟終結後，以存證信
    函催告受擔保利益人即相對人於20日內行使權利，於民國97
    年8 月12日公示送達相對人，相對人迄今仍未行使，依首開
    規定，聲請發還擔保金，並提出提存書、民事執行處通知公
    函、本院96年度裁全聲字第343 號民事裁定暨確定證明書及
    本院97年度審聲字第734 號行使權利之通知為證，復經本院
    依職權調取本院97年度審聲字第343 號卷及96年度存字第38
    07號提存卷審核結果屬實，且相對人迄未行使權利之情事，
    亦經本院依職權查證明確，有本院民事科索引卡查詢表附卷
    可稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
