【裁判字號】    97,補,1152
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確認股東會決議無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1152號
原      告  甲○○
            乙○○
原告與被告福德木業股份有限公司間確認股東會決議無效事件，
原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件屬非財產權訴訟，依民事
訴訟法第77條之14第1 項規定，應繳納第一審裁判費新臺幣（下
同）3,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                       民事第二庭  法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                   書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
