【裁判字號】    97,審他,31
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審他字第31號
原      告  甲○○
被      告  三商美邦人壽保險股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認保險契約關係存在事件，本院依職權確定訴訟
費用，裁定如下：
    主    文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹萬參仟捌佰柒拾
元整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，亦為同法第91條第3 項所
    明定。
二、經查，本件兩造間之確認保險契約關係存在事件，原告於起
    訴時曾聲請訴訟救助，並經本院以96年度審救字第41號裁定
    准許。而該本案訴訟業經本院97年度保險字第6 號判決確定
    ，其第一審訴訟費用，應由原告負擔。經本院調取上開訴訟
    全卷查核結果，原告應向本院繳納者為第一審之裁判費新台
    幣13,870元。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
