【裁判字號】    97,審聲,2599
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（95年度聲沒字第825號），本院裁定如下：
    主    文
扣案海洛因壹包（含包裝袋壹只、淨重零點零參公克）、甲基安
非他命參包（含包裝袋參只，驗後淨重零點貳肆公克）均沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又海洛因、甲基安非他命
    係毒品危害防制條例第2 條所稱第一、二級毒品，依同條例
    第11條規定不得持有，均屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第一、二級毒品案件，經台
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以被告所為上開犯行，已為前
    案判決效力所及，而予不起訴處分確定等節，有不起訴處分
    書2 紙存於該署95年度毒偵字第4582號、3163號卷內可參。
    至前開案件所扣白色粉末1 包及結晶物3 包經送鑑驗結果，
    該白色粉末含第一級毒品海洛因成分（淨重0.03公克）；結
    晶物則呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗後淨重0.24
    公克），分有法務部調查局調科壹字第220022668 號鑑定通
    知書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年7 月11日編號95
    07-45 號檢驗報告各1 紙在卷可參，足認上開扣案白粉、結
    晶物，確係海洛因及甲基安非他命毒品無訛，而均屬違禁物
    。是本院審核認聲請為正當，應予准許。另本件包裝毒品之
    包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    刑事第十四庭  法  官 黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                  書記官 陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
