【裁判字號】    97,審訴,3323
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3323號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5160號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以裁
    定令入治戒處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治於91年9
    月19日因停止戒治予以釋放（指揮書執畢日期為92 年1 月6
    日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢。復於93、
    94年間因施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑8 月、1
    年2 月及5 月確定（後兩罪嗣經裁定減刑並定應執行有期徒
    刑9 月），經接續執行，甫於96年7 月16日因徒刑執行完畢
    出監。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年5 月12日中午，在其高雄縣大寮鄉○○村○○路166 巷39
    號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同日21時許，在高雄市新興區○○○路與達仁街口，為警查
    獲其為毒品列管人口，並經徵得其同意到所採尿送驗，結果
    呈可待因及嗎啡陽性反應，始知上情。
二、上揭事實，業據被告於坦承不諱，並有尿液採證檢驗對照表
    暨高雄市立凱旋醫院97年6 月2 日濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 件在卷可稽，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
