【裁判字號】    97,消債更,511
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第511號
聲  請  人  甲○○○
當事人間請求聲請更生程序事件，本院於民國97年9 月3 日所為
之裁定，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原裁定理由欄關於「薪資收入新台幣（下同）19,000元」之記載
，應更正為「薪資收入新台幣（下同）15,000」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第四法庭  法      官  張茹棻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書  記  官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
