【裁判字號】    97,審聲,2539
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2539號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2256號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等4 罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯施用一級毒品罪（附表編號1 部
    分），經本院以95年度訴字第4551號判處有期徒刑8 月，減
    為有期徒刑4 月確定；又犯施用一級毒品罪（附表編號2 部
    分），經臺灣臺南地方法院以96年度訴字第1819號判處有期
    徒刑1 年確定，上開2 罪，並經臺灣臺南地方法院以97年度
    聲字第985 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定；又因犯施
    用毒品等2 罪（附表編號3 、編號4 部分），經本院以97年
    度訴字第530 號各判處有期徒刑9 月，並各減為有期徒刑4
    月又15日，應執行有期徒刑8 月確定等情，有卷附之判決3
    份、刑事裁定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可稽，而堪認定。經核本件聲請人之聲請為正當，爰定應執
    行刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
