【裁判字號】    97,交聲,1854
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1854號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局97年7 月
11日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-BB0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國91年11月2日7時45分，駕
    駛車牌號碼XZ-7667號自用一般小客車，行經高雄市○○路
    、和平路口，因駕駛人行車速度超過規定之最高時速而未滿
    20 公里，而遭警於91年11月26日填單舉發，惟原處分機關
    卻遲於97年7月11日始予以裁罰，距舉發日期長達5年7個多
    月之久，顯已超過行政裁處權之3年消滅時效及應於舉發後2
    個月內逕予裁罰之規定，為此狀請撤銷原處分等語。
二、查本件異議人於91年11月2日，駕駛車牌號碼XZ-7667號自用
    一般小客車，行經高雄市○○路、和平路口，因行車速度超
    過規定之最高時速而未滿20公里，而遭於91年11月26日開單
    舉發，並經高雄市政府交通局於97年7 月11日以高市交裁字
    第32-BB0000000號裁決書裁處異議人罰鍰新台幣2 千4 百元
    ，有上開裁決書、舉發通知單、現場照片2 張在卷可稽，且
    為異議人所不否認，是本件異議人於上開時、地確有「駕駛
    人行車速度超過規定之最高時速而未滿20公里」之違規行為
    ，要屬無疑。
三、惟查：
  (一)按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款之情形外，處1,20
    0 元以上2,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40條
    第1 項定有明文。
  (二)因違反道路交通管理處罰條例之行為經警開立違規舉發單，
    該違規舉發單僅屬交通主管機關據以裁罰之依據，並非交通
    主管機關所為之終局性裁罰處分，而行為人因交通違規遭開
    立違規舉發單後，迄至移送交通主管機關裁罰之期間，道路
    交通管理處罰條例並未設有時效之規定。次按道路交通管理
    處罰條例所定罰鍰之裁罰，係屬行政罰法中所稱行政罰之性
    質，則其時效即應適用於94年2 月5 日制訂公布、於95年2
    月5 日生效施行之行政罰法相關規定。而行政罰法第27條第
    1 項、第2 項固分別規定：「行政罰之裁處權，因3 年期間
    之經過而消滅」、「前項期間，自違反行政法上義務之行為
    終了時起算。但行為之結果發生在後者，自該結果發生時起
    算」，然同法第45條第1 項、第2 項就處理過渡時期之裁罰
    時效問題，已規定：「本法施行前違反行政法上義務之行為
    應受處罰而未經裁處，於本法施行後裁處者，除第15條、第
    16條、第18條第2 項、第20條及第22條規定外，均適用之」
    、「前項行政罰之裁處權時效，自本法施行之日起算」，是
    上開行政罰法第45條第2 項既係同法第27條第2 項之特別規
    定，則於該法施行前違反行政法上義務之行為應受處罰而未
    經裁處者，裁處權時效應自該法施行之日即95年2 月5 日起
    算3 年。準此，本件異議人於91年11月2 日違反前開道路交
    通管理處罰條例規定而應受處罰，故本件為行政罰法施行前
    之違規行為，其於95年2 月5 日行政罰法生效施行前未經裁
    處，迄至97年7 月11日始經原處分機關裁決如上，而依行政
    罰法第45條第2 項規定，原處分機關裁處權時效期間應自95
    年2 月5 日起算3 年，應至98年2 月5 日始逾時效，從而，
    原處分機關於97年7 月11日所為本件裁決，顯未逾3 年之法
    定時效期間。
  (三)次按道路交通管理處罰條例第92條第3 項授權訂定之修正前
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1
    項固規定：「違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動
    繳納罰鍰或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反
    道路交通管理事件通知單送達2 個月內依基準表逕行裁決之
    」。惟公法上裁處權有關時效規定，係實體法上有關人民與
    國家間權利義務之規定，應以法律明文規範之，並非僅由違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則即可拘束之，
    因此通知單上之裁決期限，應僅為訓示規定或注意規定，並
    無科以行政機關必須一定於該期限內為裁決之效力，亦非有
    關公法上裁罰權之時效起算基準時點之規定。是以，本件原
    處分機關未依上開細則規定於舉發單送達2 個月內依基準表
    逕行裁罰，固有處分遲延或行政管理之缺失，惟裁決處分不
    因之而違法，併予敘明。
四、綜上所述，本件異議人前揭所辯，並無足取。則揆諸前揭法
    律規定，異議人既有上開違規情事，原處分機關依道路交通
    處罰條例第40條第1 項規定，裁處受處分人罰鍰2,400 元，
    核無違誤，異議人執上開情詞提起本件聲明異議，洵無理由
    ，應予裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                      交通法庭  法  官  張震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
