【裁判字號】    97,交聲,1598
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1598號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局97年6 月27日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32
-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：於民國97年3 月31日，異議人駕駛車牌
    號碼LCU-339 號重型機車，行經保靖街與富民路口，為搭乘
    警車之交通員警黃光福攔檢，其向異議人表示闖紅燈並予以
    開單，但異議人並未闖紅燈，況且該路口並非紅綠燈隨時都
    正常閃爍運作之街道，交通員警並未提出相關證據證明異議
    人有違規之事實。據此，原處分機關所為之處分，顯有錯誤
    ，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款定有明文。
三、經查：
    (一)證人即舉發本件違規事件之警員黃光福到庭證稱：於97年
      3 月31日下午1 時至3 時間，伊擔任巡邏勤務，行經富民
      路、保靖路路口時遇到紅燈停下，巡邏車為停在停止線前
      之第1 部車，停在該處約5 秒鐘至10秒鐘之間，忽然有1
      部重型機車自巡邏車左側疾駛而闖紅燈，伊遂要求駕駛鳴
      警笛上前攔阻駕駛人，於明華路口時將駕駛人（即異議人
      ）攔下，告知違規事實後開單等語（見本院卷第15頁），
      核與異議人到庭自承當日確有行經上開路口，並遭警攔車
      取締等語相符，足認證人黃光福所述攔檢異議人之過程，
      應屬實在。
    (二)至異議人雖否認有何闖越紅燈等情，惟證人黃光福乃依法
      執勤之警員，與異議人素昧平生，應無嫌隙，且其於執行
      交通勤務過程中，應無任意為不實舉發之可能，既經本院
      傳訊到庭具結作證，亦無甘冒偽證罪責而故意誣陷異議人
      之理。況且，本件道路交通違規時間係在97年3 月31日下
      午2 時28分，日間光線應屬明亮，並無足以影響員警判斷
      該路燈之燈光號誌、停止線及斑馬線等狀況。再者，證人
      黃光福身為執行交通勤務專業警察人員，平時應有多次處
      理類似情形之經驗，對於該職務上事項之觀察力自遠較一
      般人專注，亦不致發生誤認及誤記之危險。又本件既係警
      員於值勤現場親眼目擊交通違規行為並當場攔檢舉發案件
      ，與逕行舉發案件之情形迥異，考量當場攔檢取締交通違
      規案件，有其突發性、臨時性、急迫性，倘苛責警員必以
      科學儀器照相存證始得舉發，無異縱容此類型之交通違規
      。況且代表國家執行公權力之警員，既已於本院傳訊時以
      證人身分具結陳證明確，已足保障異議人之權益，其證言
      自堪採信。此外，本件並無任何積極證據足以證明證人上
      開供述係屬虛偽，尚難僅以證人為本件開單告發異議人之
      員警而全盤抹煞其在訴訟上所具有證人之資格，而異議人
      對前開證人之供述亦無法舉出或請本院調查任何對其有利
      之證據資料，以使本院對證人所供述異議人違規之事實產
      生任何合理之懷疑。是而證人黃光福之證述應可採信，異
      議人之辯解，委無足取。
四、綜上，本件事證明確，異議人之違規行為堪以認定。原處分
    機關據以援引首揭規定，裁處異議人1,800 元，並記違規點
    數3 點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本相符。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
