【裁判字號】    97,審交簡,784
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條之3 業已於民國97年1 月2 日修正公布，並
    於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用
    毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以
    下罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、
    麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金」，其罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提高
    為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已有
    變更，經比較新舊法之結果，以舊法有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，應適用被告行為時之舊法即修正前刑
    法第185 條之3 處斷，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前之刑法第185 條之 3之不能
    安全駕駛動力交通工具罪。又中華民國九十六年罪犯減刑條
    例業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96
    年7 月16日起生效，本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，合於上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且非同
    條例第3 條所定不得減刑之罪，是併依上開減刑條例規定減
    其二分之一之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第185 條之3 、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                  書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
