【裁判字號】    97,審聲,2499
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2499號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2589號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等肆罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等4 罪
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯施用毒品等2 罪（附表編號1 、
    編號2 部分），分別經本院以96年度訴字第4489號判處有期
    徒刑1 年及有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；
    又因犯施用毒品等2 罪（附表編號3 、編號4 部分），分別
    經本院以97年度審訴字第2376號判處有期徒刑8 月及有期徒
    刑4 月，應執行有期徒刑10月確定等情，有卷附之判決2 份
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。
    經核本件聲請人之聲請為正當，爰定應執行刑如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
