【裁判字號】    97,家聲,171
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第171號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
變更鄭友福（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）之姓氏為母姓「詹」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○與乙○○曾為夫妻並育有子女
    鄭友福（年籍如主文），嗣甲○○與乙○○離婚。而鄭友福
    自父母離婚後均由聲請人甲○○負責扶養照顧，乙○○自離
    婚後對子女甚少探望，然因乙○○已死亡，無法合意約定鄭
    友福之姓氏從母姓，爰依民法第1059條第5 項第2 款、第4
    款規定，聲請變更鄭友福之姓氏為母甲○○之「詹」姓等語
    。
二、按，「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。... 三、父母之
    一方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方曾有或現有
    未盡扶養義務滿二年者。」，民法第1059條第5 項第1 款、
    第3 款及第4 款分別定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其等到庭陳述綦詳在卷
    ，並提出戶籍謄本2 份為證。聲請人甲○○亦到庭陳稱：「
    ... 。從他一歲半開始，他父親就沒有養過他，他父親無所
    事事，又愛酗酒。」，鄭友福亦到庭陳稱：「... 我媽這邊
    沒有人可以傳香火。我從小就想改姓了，因為我父親沒有盡
    到他的責任。」等語。綜上證據，聲請人之上開主張堪信為
    真實。本院審酌相對人於離婚前及離婚後至今之十餘年間甚
    少探視過子女，亦未曾給付聲請人扶養及生活費用，且乙○
    ○於86年4 月26日已死亡，認子女如再從父姓對其人格發展
    確有明顯不利之影響，而有變更為母姓之必要。故本件聲請
    ，為有理由，應予准許，爰宣告變更鄭友福之姓氏為母姓「
    詹」。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、78條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
