【裁判字號】    97,審訴,3279
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第4395號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
壹包（驗前淨重零點零伍伍公克、驗後淨重零點零肆陸公克）沒
收銷燬，注射針筒壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品、偽造文書案件，經本院判處有期徒刑
    1 年、1 年確定，經接續執行，於民國94年2 月1 日縮短刑
    期假釋出監（縮刑期滿日期於94年9 月22日），因假釋期滿
    未經撤銷而視為執行完畢。復於96年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，甫
    於97年3 月6 日釋放出所。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月13日上午某時許，在
    其高雄縣岡山鎮○○路46巷1 號住處，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日18時10分許，在高雄
    縣岡山鎮○○里○○巷路旁，因形跡可疑而為警盤查，當場
    扣得海洛因1 小包（驗前淨重0.055 公克、驗後淨重0.046
    公克）及注射針筒1 支，另經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應，而悉上情。
二、上述事實，業據被告坦承不諱，並有尿液採證代碼對照表暨
    台灣檢驗科技故份有限公司97年5 月26日濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 件在卷可稽，另有被告所有第一級毒品海洛因1 包
    及注射針筒1 支扣案可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確
    含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.055 公克、檢驗
    後淨重0.046 公克），有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 份在卷可查，足徵被告之自白核與事實相符
    ，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.055 公克、檢驗後淨重0.046 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品
    無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之；又注射針筒1 支，據被告自
    承為其所有且係供施用第一級毒品犯罪所用之物，且未據檢
    察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，
    遂依刑法第38條第1項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
