【裁判字號】    97,審消債更,1665
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1665號
聲  請  人  甲○○
上聲請人對於更生駁回保全處分裁定抗告事件，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
程序費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按對於消費者債務清理事件之更生裁定提起抗告者，應徵抗
    告裁判費新臺幣壹仟元，又抗告人未預納者，法院得限期命
    補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁回之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第77條之18、第442 條第2 項及第
    495 條之1 定有明文。
二、本件抗告人對於本院駁回保全處分裁定提起抗告未繳納裁判
    費，經本院於民國97年8 月18日裁定命其於收受裁定後5日
    內補正，上開裁定已於97年8 月21日送達抗告人，有送達證
    書在卷可稽，抗告人逾期仍未補正，其抗告為不合法，應予
    駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第四庭    法      官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
