【裁判字號】    97,交聲,1594
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定     97年度交聲字第1594號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國97年6 月18日所為之處分（高市交裁字第裁32-B
B0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）97
    年5 月2 日19時57分許，騎乘車牌號碼XE3-991 號重型機車
    ，行經高雄市○○○路金屬研發中心前路口時，因「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規事實，為高雄
    市政府警察局交通警察大隊依採證照片逕行舉發，爰依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，處罰鍰新臺幣（下
    同）1,800 元整，並依同條例第63條第1 項第3 款（裁決書
    漏載第1 項第3 款）規定記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：我係在斑馬線上停車，雖超越停止線，惟係
    紅燈越線臨停，非闖越紅燈，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分云云。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示，道路交通安全規則第90條前段定有明文。道路交通
    標誌標線號誌設置規則第206 條第5 款第1 目規定「圓形紅
    燈」之行車管制號誌係表示禁止車輛通行，並不得超越停止
    線或進入路口。次按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項定有明文。又按汽車駕駛人
    ，違反同條例第53條者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點
    數3 點，同條例第63 條 第1 項第3 款亦有明文。
四、經查：
(一)、異議人騎乘上開重型機車，於上揭時、地因「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，為高雄市政府警察局
    交通警察大隊逕行舉發等情，有上開裁決書及逕行舉發違規
    彩色照片2 張在卷可憑。
(二)、依據上開卷附逕行舉發照片以觀，其中編號（一）違規照片
    攝得異議人所駕上開車輛於97年5 月2 日19時57分許，於紅
    燈啟亮5.7 秒後，在上開交岔路口部分車身業已超越停止線
    ；另編號（二）所示違規照片則攝得該車於紅燈啟亮後6.6
    秒，整體車身業已進入設置該交岔路之行人穿越道線上。因
    前開固定測速照相機係設定紅燈亮起後，才開始感應遭拍攝
    車輛越過停止線前感應線圈進而拍照，輔以2 張彩色採證照
    片所顯示異議人當時行車通過2 組感應線圈僅耗時0.9 秒（
    6.6 秒－5.7 秒）及第1 幀採證照片即紅燈亮起已5.7 秒時
    ，足見異議人車輛已超越停止線，且在設有停止線者，自停
    止線算起，即為交岔路口，車身已伸入路口範圍，即亦為闖
    紅燈，有高雄市政府警察局交通警察大隊97年6 月3 日高市
    警交三字第0970015231號函附卷可參，異議人車輛既係整個
    車身均已逾越停止線而進入路口，並已壓在行人穿越道上，
    顯有闖越紅燈之違規行為無誤，則異議人前開所辯，實無足
    取。
五、綜上所述，本件異議人於上揭時、地，騎乘重型機車，行經
    有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，既可認定，
    則原處分機關據此並援引前開道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰標準表
    之相關內容，而裁處異議人罰鍰1,800 元，並依同條例第63
    條第1 項第3 款記違規點數3 點，於法並無不當。從而，本
    件異議人之異議經核並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  交通法庭      法  官    文昌
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                                書記官    吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
