【裁判字號】    97,審訴,3385
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第4890號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第8322號裁
    定停止戒治，復以90年度毒聲字第967 號裁定撤銷停止戒治
    ，於民國90年11月24日執行完畢釋放。復於93年間因施用毒
    品、竊盜等案件，分經本院判處有期徒刑1 年2 月、7 月確
    定，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年8 月，於94年8 月9 日縮
    短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為94年9 月15日），因假釋
    期滿未經撤銷而視為執行完畢。又於95年間因施用毒品、竊
    盜、詐欺等案件分經法院判處有期徒刑1 年、6 月、4 月、
    4 月、4 月、4 月確定，嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑
    11月，甫於97年3 月1 日因縮刑期滿執行完畢。詎猶不知戒
    斷毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月20日下
    午3 時許，在其高雄市左營區○○○路6 巷24之8 號住處，
    以將海洛因摻水置入針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年5 月21日凌晨零時5 分許，甲○○主動向高雄
    市政府警察局左營分局舊城派出所員警表示願接受採尿檢驗
    ，以表清白，然鑑驗結果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上述事實，業據被告坦承不諱，並有尿液採證代碼表暨高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，足徵
    被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
