【裁判字號】    97,審交簡,2822
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2822號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第22658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充「甲○○前於民國90年間，因服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具案件，經台灣新竹地方法院以90
    年度竹交簡字第391 號判處罰金新台幣22,000元確定」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前有上述酒醉駕車前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍不知戒慎，復於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.68毫克，顯已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦有危
    害之虞，實屬不該，惟念其犯後態度良好，其犯罪動機、目
    的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  陳展榮
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
