【裁判字號】    97,審聲,1203
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1203號
  聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  丙○○
  訴訟代理人  乙○○
  相  對  人  甲  ○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第四四三三號提存事件聲請人所提存之
擔保金即九十三年度甲類第四期中央政府建設公債（債券代號A9
3104號）面額新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償借款事件，聲請人前依本院
    97年度裁全字第6692號民事裁定，為擔保其對相對人財產之
    假扣押，而提供96年度甲類第4 期中央政府建設公債（債券
    代號A93104號）面額新臺幣100,000 元之債票為擔保，並以
    本院97年度存字第4433號提存在案。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出本
    院97年度存字第4433號提存書、同意書、印鑑證明書等件為
    證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第6992號保全程
    序卷及97年度存字第4433號提存卷查明屬實。從而，聲請人
    聲請返還提存物，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  許麗珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
