【裁判字號】    97,審簡,2663
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2663號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第25390 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○自民國94年12月起至96年6 月止任職於威翔通運股份
    有限公司（下稱威翔公司），擔任財務出納會計職務，為從
    事業務之人，竟基於意圖為自己不法所有之接續犯意，自95
    年2 月起（起訴書誤載為95年3 月）至96年6 月止，接續在
    高雄市苓雅區○○○路474 號威翔公司內，利用保管客戶帳
    款之機會，將其於業務上所持有客戶支付予威翔公司之現金
    共新臺幣（下同）193,120 元侵占入己，並陸續將代為保管
    威翔公司之2 張面額共25,000元支票存入甲○○所有華僑銀
    行新興分行帳號00000000000000號帳戶，79張面額共733,68
    1 元之支票則存入其友人涂耿彧所有供其使用之中國信託青
    年分行帳號：000000000000號帳戶，總計侵占81張面額共75
    8,681 元之支票。嗣因威翔公司負責財務管理之乙○○核對
    帳務後，發覺有異，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦白承認，
    核與證人乙○○、梁景傑於偵查中陳述情節相符，並有未入
    廠商（現金）帳款明細、中國信託商業銀行帳號0000000000
    000 號歷史交易查詢報表、華僑銀行新興分行帳號00000000
    000000號存摺往來明細表在卷可資佐證，被告自白與事實相
    符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。被告先後多次侵占保管之款項，係在同地及密切接近之時
    間實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，為接續犯，而為包括之一罪。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，被告因短於思慮致罹刑章，經
    此偵、審教訓，當知警惕信無再犯之虞，且被告於案發後業
    與告訴人達成和解，並已賠償告訴人所受損失，有和解書附
    卷足憑，本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第336 條
    第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  康祈福
附錄本判決論罪之法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
