【裁判字號】    97,審聲,2601
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件之聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應
    附隨於主刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，
    從刑亦無所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由
    檢察官聲請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例
    參照）。故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於
    有罪判決時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實
    上原因，對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原
    因為無罪、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無
    主刑，從刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時
    檢察官始得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查：被告於民國95年5 月7 日9 時40分許，在高雄市○○
    街與保生街口為警欄檢查獲其持有第2 級毒品甲基安非他命
    ，並扣得甲基安非他命1 小包 (檢驗前淨重0.1 公克，檢驗
    後淨重0.09公克)雖 該查扣之毒品，經送高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院鑑驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命，有
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院95年8 月8 日編號9508 -39
    號檢驗報告各1 紙在卷可憑。然本件檢察官已就被告施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行，以罪嫌不足為由為不起訴處分
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第4869號不起訴
    處分書附卷可參，且於上開不起訴處分書內已載明「持有第
    2 級毒品部分，待毒品送驗後另分偵案辦理」等語，則就被
    告持有上開扣案之甲基安非他命，既另尚涉持有第2 級毒品
    罪嫌，自應由聲請人另行偵辦，而上開扣案之甲基安非他命
    屬被告涉犯持有第2 級毒品罪嫌之重要證物，並基於主從不
    可分原則，該等扣案毒品，即應附隨於被告持有第2 級毒品
    犯行之主刑而同時宣告沒收銷燬。從而，聲請人聲請宣告沒
    收銷燬上開扣案之毒品，於法均容有未合，均應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
