【裁判字號】    97,審訴,3358
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3358號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第4729號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年
    5 月11日執行完畢釋放。又於95年間因竊盜、施用第一級毒
    品、施用第一、二級毒品案件，分經本院判處有期徒刑5 月
    、10月、8 月、3 月確定，上述各罪復經裁定減刑且定應執
    行有期徒刑7 月又15日，於96年10月15日易科罰金執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年5 月7 日上午11時許，在高雄縣林園鄉○○○道路上
    ，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年5 月7 日18時許，因甲○○係毒品列管人口，為警通知前
    往高雄市政府警察局小港分局採尿室採尿送驗後，結果呈嗎
    啡陽性反應，始知上情。
二、上述事實，業據被告坦承不諱，業有尿液採證代碼表暨正修
    科技大學超微量研究科技中心97年5 月21日檢驗報告各1 件
    在卷可稽，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第七庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
