【裁判字號】    97,審聲,2592
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（95年度聲沒字第456號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點零玖公克，含包裝袋壹
只）沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末經送法務部調查局鑑驗結果，確
    含第一級毒品海洛因之成分（淨重1.09公克），屬違禁物，
    有法務部調查局民國94年12月22日調科壹字第220021659 號
    鑑定通知書1 紙在卷可稽。本院審核認聲請為正當，應予准
    許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；
    至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附
    此敘明。
三、至聲請人聲請宣告沒收扣案之注射針筒1支，依本案現存卷
    證資料，尚無足證明上開扣案物品，其性質上係「專」供施
    用毒品所用，且聲請人復未提出任何鑑驗資料以供本院審酌
    該等扣案物品是否摻含毒品成分而屬違禁物，是未合於得就
    違禁物或專科沒收之物為單獨聲請宣告沒收之規定。因此，
    本件聲請人其餘之聲請，尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  武凱葳
附件：（一頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
