【裁判字號】    97,家聲,299
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第299號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列聲請人聲請指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為立遺囑人乙○○（男、民國○○年○月○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：高雄市○○區○○路
1巷11號之1）之遺囑執行人。
程序費用由立遺囑人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之。不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，民法第1121條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：立遺囑人乙○○生前於民國96年11月12
    日預立遺囑，嗣遺囑人乙○○於97年4 月12日死亡，惟上開
    遺囑並未指定遺囑執行人，為避免因遺產分配而起爭執，爰
    依民法第1121條後段規定，聲請鈞院指定甲○○為遺囑執行
    人等語。並提出乙○○遺囑影本、聲請人及遺囑人戶籍謄本
    各1 份為證。
三、本院審酌甲○○係立遺囑人乙○○之配偶，由甲○○為遺囑
    執行人並無任何不適，故本件聲請人之聲請，經核尚無不合
    ，爰指定甲○○（女、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）為立遺囑人乙○○之遺囑執行人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
