【裁判字號】    97,審易,1638
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審易字第1638號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17373號）
，本院裁定如下：
    主  文
檢察官應於本裁定送達後拾肆日內補正被告犯罪之證據並指出證
明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官以被告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項
    幫助詐欺取財罪嫌，提起公訴，提出被害人陳淑英於警詢之
    陳述、被告申請和宇寬頻行動電話服務申請書2 張、和宇寬
    頻網路股份有限公司回覆查詢單1 張、中國信託商業銀行匯
    款申請書、報案三聯單、臺中市警察局第五分局刑事案件報
    為證。
三、惟查：(一)本件被害人陳淑英於警詢中雖有指述遭詐騙集團以
    電話詐騙之經過，及其匯款之帳戶，惟並未於筆錄中說明歹
    徒究係以何號電話打至其住處（見警卷第1 頁）。(二)卷內「
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表」（見警卷第7 頁），雖有
    載明本件詐騙電話係0000000000，並因此追查出該門號係被
    告所申設。然經警調閱上開門號於案發當日之通聯紀錄，並
    未有與被害人住處電話 (依警詢筆錄所載係0000000000 )之
    相關通聯紀錄，此有通聯紀錄在卷可憑（見偵卷第7 頁）。
    是本案縱被告坦承有將其申請之上揭行動電話門號販賣予真
    實姓名、年籍不詳綽號「小陳」之詐欺集團成員，然依卷內
    所存之事證，尚無從證明被告就本案之犯罪事實中有成立幫
    助詐欺犯行之可能，足見檢察官指出之證明方法顯不足認定
    被告有成立犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依刑事訴
    訟法第161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
