【裁判字號】    97,審聲,561
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審聲字第561號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七二五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣伍萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年臺抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第756 號民事裁定提供新臺幣4 萬元
    為擔保金，並以本院94年度存字第725 號提存在案。茲因聲
    請人已撤回上開假扣押執行程序，並聲請法院通知相對人於
    文到20日內行使權利，相對人迄今仍未行使權利，爰依上開
    規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院94年度裁全字第75
    6 號民事裁定、94年度存字第725 號提存書、民事撤回執行
    聲請狀為證，且經本院依職權調閱上開執行事件及提存事件
    卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經本院查明無誤
    ，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請人聲請返還擔
    保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
