【裁判字號】    97,家救,93
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第93號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  蕭永宏律師
相  對  人  甲○○
上聲請人與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人乙○○以其與甲○○間請求離婚等事件，無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其
    提出起訴狀、戶籍謄本、聲請人之女李云琳民國95年度所得
    稅各類資料清單、本院97年度家護字第494 號通常保護令裁
    定、本院檢察署97年度偵字第15197 號聲請簡易判決處刑書
    、受理家庭暴力事件驗傷診斷書各1 份以為釋明。本院參酌
    上揭資料，認本件聲請人所請求與相對人請求離婚等事件，
    由形式審查之結果，亦顯非無勝訴之望。佐以財團法人法律
    扶助基金會高雄分會亦於審查聲請人向該會提出之法律扶助
    聲請後，認聲請人就前述與相對人間之離婚等事件，因聲請
    人聲請法律扶助，而准予全部扶助，有前揭財團法人法律扶
    助基金會高雄分會審查決定通知書在卷可參。綜上，本院認
    聲請人所提出訴訟救助之聲請，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
