【裁判字號】    97,審聲,2577
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2577號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第533號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒貳公克）暨其
包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品，涉犯毒品危害防制
    條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因已無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國97年度毒
    偵字第3433號、第3931號為不起訴處分確定在案之事實，有
    上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色粉末1 包（
    檢驗前淨重0.089 公克，檢驗後淨重0.072 公克），經送檢
    驗結果，確呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院97 年4
    月14日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書（檢驗字號；高市凱
    醫驗字第6734號）1 紙在卷可稽，確係第一級毒品海洛因無
    訛，屬違禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝
    毒品之包裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
