【裁判字號】    97,審交簡,2054
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          97年度審交簡字第2054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於97年8 月22日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄二第一行關於「康
茗鈜」之記載，均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄、事實及理由欄二第一行
    關於「康茗鈜」部分之記載，依前開說明，自應更正為「甲
    ○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
                  交通法庭    法  官   蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
                              書記官   林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
