【裁判字號】    97,審訴,3396
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第4497號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，於90年11月30日執行完畢釋放。復
    於94年間，因竊盜及施用第一、二級毒品等案件，經本院分
    別判處有期徒刑8 月、11月及7 月在案，嗣經減刑及定應執
    行刑後，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒除
    毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月2 日
    上午某時許，在其位於高雄市○○區○○路120 號10樓之2
    住處，以將海洛因摻水置入針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年5 月4 日凌晨3 時4 分許，因甲○○
    經警盤查發現其手掌背上有針筒注射痕跡，後經其同意採尿
    送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始知上情。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，並有尿液採證代碼表暨高雄
    市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，足徵
    被告之自白核與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
