【裁判字號】    97,拍,1974
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1974號
聲  請  人  群環科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年12月14日以其所有如附表
    所示之不動產為擔保本人及案外人有盛國際企業有限公司，
    設定新台幣（下同）1,500,000 元之本金最高限額抵押權，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案
    。
三、嗣案外人有盛國際企業有限公司邀同相對人乙○○為連帶保
    證人於民國97年3 月7 日起陸續向聲請人訂購電腦商品，貨
    款總計1,392,834 元，約定如有任一筆貨款遲延支付時，其
    他未到期之貨款均視為全部到期，並自遲延日起按年息百分
    之十二計罰違約金，詎於民國97年5 月25日付款期限屆至，
    竟拒不付款，依上開約定，其他貨款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、統一
    發票影本24件、未付明細表影本一件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
