【裁判字號】    97,審交簡,2830
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2830號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18817號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行補充「甲○○前於民國95年間，因
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具案件，經台灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度偵字第28287 號緩起訴處分確定
    ，期滿緩起訴處分未經撤銷」；第6 行「同日14時43分許」
    更正為「同日14時30分許」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前已有上開酒後駕車紀錄，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知謹慎
    行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，嗣又與他人發
    生車禍，顯然無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，實屬不該，惟其犯後坦承犯行，態度良好，斟酌其犯罪動
    機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
