【裁判字號】    97,審簡,3682
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12432號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第3行「向丙
    ○○恫稱」更正為「向丙○○等3人恫稱」；同段倒數第1-2
    行「致使丙○○心生畏懼，致生危害於丙○○之生命、身體
    安全」更正為「致使丙○○等3人心生畏懼，致生危害於丙
    ○○等3人之生命、身體安全」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪。按刑
    法第304條之強暴、脅迫，祇以所用之強脅手段足以妨害他
    人行使權利為已足，並非以被害人之自由完全受其壓制為必
    要，最高法院28年上字第3650號判例可資參照。次按刑法第
    305條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生命、身體
    、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言
    ，如對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅迫手段加
    以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，即應構
    成刑法第304條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬犯強制罪
    之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（最高法院84年度
    台非字第194號判決意旨參照）。是被告上開所為之恐嚇犯
    行，應屬包括於以強暴、脅迫妨害人行使權利之同一意念中
    ，恐嚇危害安全之犯行，仍應視為強制罪之部分行為，不另
    論罪。聲請意旨認被告另構成恐嚇危害安全罪，容有誤會，
    併予敘明。被告先後以手拉扯、藉騎樓旁之桌子阻擋被害人
    丙○○、丁○○及乙○○離去之數強制行為，各時間密接，
    且係在同一強制犯意下之接續行為，應僅論以一罪。被告以
    一行為同時妨害被害人3人自由離去之權利，係想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重處斷。又被告前因過失傷害
    案件，經本院以96年度交簡字第2753號判決判處有期徒刑1
    月15日確定，並於民國96年10月31日易科罰金執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，其於徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應加重其刑。爰審酌被告僅因債務糾紛，不思以和平
    理智之方式解決，竟意氣用事，以強暴、脅迫手段妨害被害
    人3人行使權利，不僅對被害人之人格未予尊重，且對被害
    人已造成心理上之恐懼及生活上之困擾，其行為實有可議之
    處，惟念其犯後已坦承犯行，被害人3人均未因前開強制行
    為，而受有重大傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    高雄簡易庭  法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
