【裁判字號】    97,促,53822
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第53822號
債  權  人  安泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○應向債權人給付新台幣參佰參拾柒萬玖仟參佰
    柒拾貳元，及自民國九十七年五月十五日起至民國九十七年
    六月十四日止，按年息百分之三點一計算之利息，自民國九
    十七年六月十五日起至清償日止，按年息百分之四點一計算
    之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    如就債務人乙○○之財產執行無效果時，由債務人丙○○給
    付之，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
