【裁判字號】    97,審簡,1135
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2660號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為罰金新台幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第21行「接續向張
    國慶簽賭多次」補充記載為「接續向張國慶簽賭多次，簽賭
    金額總計為新台幣26,144,700元。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂接續犯，須數行為於同時同地或密切接近之時
    地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
    般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價較為合理，而為包括之一罪者屬之。
三、經查，本件被告甲○○自民國95年5 月間起至同年9 月間止
    ，多次以網際網路連結至聲請書所載之賭博網站下注，而賭
    金則於被告所使用之中國信託商業銀行000000000000號帳戶
    與張國慶（經檢察官另案提起公訴）所提供之中國信託商業
    銀行0000000000000 號帳戶間互相轉匯，可認上揭數行為係
    於密切接近之時、地實施，且侵害同一之社會法益，各行為
    之獨立性薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，且在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價較為合理，故應論以接續犯。是
    核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪。本院審酌
    被告參與賭博網站之簽賭，有違社會善良風俗，且藉此牟得
    不法利益，所為實無足取，惟念被告犯後坦承犯行，頗具悔
    意等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資懲儆。又中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經立法院制定，並業經總統於96年7 月4 日公布，自96年
    7 月16日起生效，茲因被告為上開犯行之犯罪時間在96年4
    月24日以前，合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減刑如主文所
    示刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
