【裁判字號】    97,審易,1650
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1650號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15158
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知簡
式審判程序意旨並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經本院分別以
    94年度訴緝字第89號、94年度易字第368 號判處有期徒刑4
    月、6 月及1 年4 月確定，再以本院96年聲減字第959 號裁
    定減刑並定應執行刑，於民國96年7 月16日執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復夥同年約二十多歲，真實姓名不詳綽號「阿
    義」之成年男子，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由
    綽號「阿義」之男子騎乘輕型機車搭載乙○○，於97年5 月
    9 日上午9 時30分許，前往高雄縣鳳山市海光四村356 號甲
    ○○之住宅外，共同竊取甲○○所有之櫻花牌熱水器1 臺（
    價值約新臺幣《下同》3,500 元）。得手後，2 人隨即以上
    開機車載離現場，並運至高雄縣鳳山市○○○路124 號「榮
    堂企業社」（資源回收場），以500 元之代價，變賣予不知
    情之回收場員工曾陳金蓮。嗣甲○○發現上開物品遭竊後報
    警循線查獲，並扣得櫻花牌熱水器1 臺。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證人即
    被害人甲○○及證人曾陳金蓮於警詢中證述之情節相符，並
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、查獲照片4張
    在卷可佐。足徵被告之自白確與事實相符，堪予採信。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與年
    約二十多歲，真實姓名不詳綽號「阿義」之成年男子，就上
    開犯行有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。又被告有
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告有竊盜等犯罪前
    科，有上開前案紀錄表在卷可憑，素行不佳，仍不知改過向
    善，不思以己力賺取金錢，為貪圖不法利益，竟率爾竊取他
    人財物，所為實不足取，然念其犯後坦承犯行，態度尚可，
    並參酌所竊取財物之價值及該物品業經被害人領回等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見
    被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                       法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                       書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
