【裁判字號】    97,審聲,2554
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2554號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即 具保 人  甲○○
                      樓之9
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保証金（97年
度執聲沒字第261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經具保人即受
    刑人依指定之保證金額新臺幣（下同）2萬元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118條第1項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第
    121 條第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人甲○○因詐欺案件，經本院以96年度簡字第6995
    號判決判處有期徒刑1月確定在案，此有上開刑事判決附卷
    可稽。茲聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑
    人卷內所載住居所通知，受刑人仍未到案執行，嗣經臺灣高
    雄地方法院檢察署囑託臺灣臺北地方法院檢察署代為命警拘
    提亦無著，此有卷附送達證書2紙、臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官拘票及拘提報告書各1紙可憑；又聲請人依具保人
    甲○○住居所發函通知具保人即受刑人遵期於民國97年8月6
    日到案執行，具保人甲○○亦未遵守，致無法執行等情，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據1紙、收受刑事案
    款通知1 紙、送達回證2 紙在卷足憑，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，亦有法務部刑案人犯在監所最新資料報表在
    卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請
    裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入
    之。爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
