【裁判字號】    97,家聲,303
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第303號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人擔任被繼承人乙○○遺產管理人之報酬核定為新臺幣伍萬
元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院以民國97年度財管字第
    18號民事裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，業已遵
    行民法第1179條所定遺產管理人職務，函查被繼承人之遺產
    狀況，編制遺產清冊，通知已知債權人陳報債權，財產辦理
    變更遺產管理人登記，並依民法第1179條第1 項第3 款規定
    ，聲請本院以96年度家催字第262 號裁定，准對被繼承人之
    繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序，並於97年8 月
    6 日刊登於台灣新生報等事務，又經清查被繼承人遺產有高
    雄縣旗山鎮○○段1061號土地1 筆，面積77.63 平方公尺，
    權利範圍全部，公告土地現值每平方公尺為新臺幣（下同）
    17,000元，公告現值為1,319,710 元；其上建物登記為同地
    段148 號，面積91.54 平方公尺，房屋現值金額為140,700
    萬元，合計為1,460,410 元之不動產2 筆。今公示催告期間
    雖尚未屆滿，而本件被繼承人之不動產業經債權人聲請強制
    執行，為便於前述民事執行事件中參與分配，請求本院考量
    酌定遺產管理報酬等語，並提出本院97年度財管字第18號民
    事裁定暨確定證明書、被繼承人遺產清冊、財政部高雄市國
    稅局財產歸屬資料清單、被繼承人上開房地登記謄本、本院
    97年度家催字第262 號裁定登報之證明為證，聲請本院酌定
    其遺產管理人報酬等語。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又依
    民法規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利
    害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，依法
    應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，
    復分據民法第1129條及第1132條第2 項前段所明定。
三、經查：
  (一)本件被繼承人乙○○死亡後，因全體繼承人均拋棄繼承，且
    未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院選任為被繼
    承人之遺產管理人，其業已遵行職務，且被繼承人乙○○所
    遺上開不動產2 筆，業經債權人聲請本院民事執行處強制執
    行程序實施拍賣等情，業據聲請人陳報在案，尚堪憑信；又
    由被繼承人之全體繼承人均拋棄繼承，且未能召集親屬會議
    選定遺產管理人，致須經本院另行選任聲請人為該被繼承人
    之遺產管理人等前情，亦堪肯認被繼承人乙○○之親屬會議
    應有不能召開或召開有困難情事，故聲請人以此理由，聲請
    本院酌定其擔任遺產管理人之報酬，符合上揭法律規定，洵
    屬有據。
  (二)茲審酌聲請人提出之被繼承人遺產清冊內容及被繼承人遺產
    之價額，顯示被繼承人遺產價值為1,460,410 元（土地及建
    物總價），聲請人處理上開遺產所需時間及人力耗費，尚屬
    繁重，並有被繼承人遺債等後續事務有待處理，茲參考財政
    部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項
    有關國有財產局聲請法院酌定管理遺產報酬之標準不得低於
    遺產現值百分之一規定，以及聲請人所請求之報酬數額14,
    604 元等情，本院審酌律師一般案件費用約50,000元之數額
    及聲請人耗費之勞資，認聲請人擔任被繼承人乙○○遺產管
    理人之報酬金額，應核定為50,000元，爰酌定如主文第1 項
    所示。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，附此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
