【裁判字號】    97,審聲,2482
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2482號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2564號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸年伍月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。經查：受刑人甲○○因犯附表所示偽造貨幣等2 罪，業經
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核受刑人於附
    表編號2 所示判決確定日前犯如附表所示各罪，與上開規定
    並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
