【裁判字號】    97,審簡,2510
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  郭憲文律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。又共同犯無故侵入他人住宅罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
洪佳嫻共同犯無故侵入他人住宅罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    及同法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪；被告洪佳嫻
    所為，係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪。又
    被告2 人所犯無故侵入他人住宅犯行間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。爰審酌被告2 人與告訴人為鄰居，竟
    不思以理性方式解決糾紛，率爾進入告訴人家中並對告訴人
    實施傷害犯行，所為殊非可取，且迄今亦未與告訴人達成和
    解，惟念其等均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，素行尚可，並斟酌告訴人所受傷害之程度、被告2
    人之動機、目的等一切情狀，各量處如主文所示之刑，及就
    被告甲○○部分定其應執行刑，並斟酌被告2 人所犯情節，
    均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第306 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1， 逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
