【裁判字號】    97,家聲,233
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度家聲字第233號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
變更蔡珮雲（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000 號）之姓氏為母姓「洪」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○與乙○○曾為夫妻並育有子女
    蔡珮雲（年籍如主文），嗣甲○○與乙○○離婚。而蔡珮雲
    自小均由聲請人甲○○負責扶養照顧，乙○○自離家出走後
    對子女甚少探望，爰依民法第1059條第5 項第4 款、規定，
    聲請變更蔡珮雲之姓氏為母甲○○之「洪」姓等語。
二、按，「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。... 三、父母之
    一方或雙方生死不明滿三年者。四、父母之一方曾有或現有
    未盡扶養義務滿二年者。」，民法第1059條第5 項第4 款分
    別定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其等到庭陳述綦詳在卷
    ，並提出戶籍謄本3 份為證。聲請人甲○○亦到庭陳稱：「
    ... 。因為單親被歧視，覺得姓父姓很不舒服。小孩生父從
    他小學四年級就離家出走了，都沒有付他生活費，我把小孩
    帶給我母親養。」；證人曾美桃亦到庭陳稱：「... 蔡珮雲
    氣他父親不養他。」等語。綜上證據，聲請人之上開主張堪
    信為真實。本院審酌相對人於離家出走後至今之十餘年間未
    曾探視過聲請人，亦未曾給付聲請人扶養及生活費用，致聲
    請人因此而心情與人格均有很受傷，認子女如再從父姓對其
    人格發展確有明顯不利之影響，而有變更為母姓之必要。故
    本件聲請，為有理由，應予准許，爰宣告變更蔡珮雲之姓氏
    為母姓「洪」。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、78條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
