【裁判字號】    97,促,53769
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第53769號
債  權  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  樹人醫護管理專科學校
上債權人與債務人樹人醫護管理專科學校間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、法定代理人。
二、債務人樹人醫護管理專科學校之公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
