【裁判字號】    97,審聲,2567
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（97年度執
聲字第2575號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版VCD光碟捌片，沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又違
    反著作權法第98條犯第91條至第93條、第95條至第96條之1
    之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91
    條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以
    屬於犯人者為限，刑事訴訟法第259 之1 條及著作權法第98
    條分別定有明文。經查：被告涉犯著作權法第91條之1 第3
    項之罪，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字
    第10617 號為緩起訴處分確定之事實，有上開緩起訴處分書
    在卷可稽，而本件扣案之盜版VCD 光碟8 片係供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢中供陳在卷可稽。從而該等扣案物
    品雖非依法令禁止持有之違禁物，然揆諸前揭說明，仍應依
    著作權法第98條規定諭知沒收，方屬適法。
三、經核本件聲請意旨，於法要無不合，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 ，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
