【裁判字號】    97,聲再,110
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第110號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
                      號
            甲○○
上列聲請人因違反著作權案件，對於本院97年度上訴字第937 號
中華民國97年6 月23日確定判決（臺灣高雄地方法院96年度訴字
第3797號、臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第15776 號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請再審狀所載（詳如附件）。
二、按刑事訴訟法第426 條第1 項規定：聲請再審，由判決之原
    審法院管轄。所謂原審法院，係指原審級之法院而言，並非
    指為判決之原法院；故第二審法院之管轄區域有變更時，對
    於第二審法院之確定判決聲請再審，自應由繼受該審級之法
    院管轄之，最高法院52年度台抗字第152 號判例可參。查96
    年3 月28日公布，97年7 月1 日施行之智慧財產法院組織法
    第3 條第2 款規定：智慧財產法院管轄案件如下：‧‧‧二
    、違反著作權法所為之第一審裁判而上訴或抗告之刑事案件
    。智慧財產案件審理細則第3 條亦明定違反著作權法之第二
    審刑事案件，屬智慧財產刑事訴訟案件。本件被告乙○○、
    甲○○因違反著作權法第92條以公開演出之方式侵害他人著
    作財產權案件，對本院97年6 月23日確定判決（97年度上訴
    字第937 號），於97年7 月14日向本院聲請再審；查該案最
    後事實審法院雖為本院，惟上開案件自97年7 月1 日起既已
    劃歸智慧財產法院管轄，則依前開說明，本件聲請再審應由
    繼受智慧財產案件事務管轄權之智慧財產法院為管轄法院，
    本件被告等誤向本院提起再審，其聲請再審之程序顯屬違背
    規定，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                      書記官  陳武悅
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
