【裁判字號】    97,聲,1331
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1331號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鍾夢賢  律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)檢察官起訴意旨，係指控被告甲○○(1)本
    無結婚真意，惟為使大陸地區人民林友營至台灣地區，乃與
    其辦理假結婚，以外觀合法之形式婚姻，規避大陸地區人民
    入境台灣地區之管制，林友營遂得於92年3 月4 日以探親名
    義非法進入臺灣地區。被告甲○○觸犯臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪，及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實
    文書罪嫌。(2)甲○○於92年間，與梁謦麟、朱健彰、黃琦丹
    意圖營利，與陳世明（已歿）及在大陸地區福清市開設兩岸
    婚姻媒介所之林道法及其弟林道旺合組兩岸人蛇集團，連續
    仲介臺灣地區人民陳龍泰等22人與大陸地區人民林洪英等22
    人假結婚，進而使大陸地區人民得以非法進入臺灣地區。觸
    犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪，及刑法第216 條、第214 條之
    行使使公務員登載不實文書罪嫌。(二)原審法院為保全本案之
    審判與日後之執行，遂為限制被告出境之強制處分，惟仍准
    保釋停止羈押。(三)茲被告有關「(一)之(1)」部分，已經原審判
    決無罪確定。有關「(一)之(2)」部分，現正上訴中。而被告與
    大陸地區人民林友營係真結婚，案發迄今已逾2 年，夫妻兩
    岸相隔，不能團圓，思念頗深，為辦理林友營來台手續，急
    待被告前往大陸地區處理。懇請准予解除禁止出境限制。
二、本院查：
  (一)被告有關「(一)之(2)」部分，業經原審判決「甲○○共同連續
    意圖營利，違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
    定，處有期徒刑4 年，減為有期徒刑2 年。」此部分即意圖
    營利而仲介臺灣地區人民陳龍泰等22人與大陸地區人民林洪
    英等22人假結婚，進而使大陸地區人民得以非法進入臺灣地
    區，被告於原審直承犯罪不諱，上訴後翻異，僅承認其中之
    一件犯罪，餘則否認之，正待本院積極審理中，此類犯罪，
    屬牽涉兩岸即國內外之犯罪行為，正有必要禁止其出境，以
    防後患。
  (二)被告與大陸地區人民林友營結婚，被告既交保未停止羈押，
    並不礙其夫林友營來台團圓，被告既欲其夫來台團圓，為辦
    理此項手續，理應在國內向有關單位辦理申請手續，殊無反
    其道而行，由被告親赴大陸之必要，其聲請解除禁止出境限
    制，為無理由。
三、依上所述，本件被告禁止出境原因尚未消滅，所請解除禁止
    出境限制，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
