【裁判字號】    97,簡,16
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第16號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度速偵字第10號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○共同犯國家安全法第六條第一項之未經
許可入境罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。丙○○、乙○○、甲○○均緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「丙○○為中國大陸（無船籍）舢舨船船長
    ，與船員乙○○、甲○○等人，均係中國大陸地區人民，竟
    於民國（下同）97年8 月8 日上午12時多許，基於共同非法
    入境臺灣地區之犯意聯絡，由船長丙○○駕駛該舢舨漁船，
    搭載船員乙○○、甲○○等人，共同自中國大陸福建省連江
    縣苔菉鎮茭南沃出海，嗣於同日下午16時許，未經我國主管
    機關內政部入出國及移民署（原為內政部警政署入出境管理
    局，於96年1 月2 日裁併）之許可，擅自進入亦屬於台灣地
    區之馬祖連江縣莒光鄉西莒菜浦沃海域」、「檢拾浮球，迨
    於同日下午17時46分許」等語，應補充更正為「丙○○為大
    陸地區無船籍之不詳名稱舢舨漁船船長，與船員乙○○及甲
    ○○，均係大陸地區人民，共同基於未經許可入境臺灣地區
    之犯意聯絡，於民國97年8 月8 日上午12時許，由丙○○駕
    駛該舢舨漁船，搭載乙○○及甲○○，共同自大陸地區福建
    省連江縣苔菉鎮茭南村出海，明知未得主管機關內政部入出
    國及移民署（原為內政部警政署入出境管理局，業於96年 1
    月2 日裁併）之許可，而於同日下午4 時許，擅自進入亦屬
    臺灣地區之馬祖連江縣莒光鄉西莒菜浦沃海域」、「撿拾浮
    球，迨於同日下午5 時46分許」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按「人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可
    。未經許可不得入出境。」、「違反第3 條第1 項規定未經
    許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
    幣9 萬元以下罰金。」國家安全法第3 條第1 項、第6 條第
    1 項分別定有明文；又按臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第10條第1 項規定：「大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得進入臺灣地區。」未經許可入境之進入臺灣地區之大陸地
    區人民，治安機關得逕行強制出境，同條例第18條第1 項第
    1 款亦有明定。是以大陸地區人民非經主管機關許可，不得
    進入臺灣地區，其未經許可入境而進入臺灣地區之大陸地區
    人民，除得由治安機關逕行強制出境外，尚屬違反國家安全
    法第3 條第1 項之規定，應論以同法第6 條第1 項之罪。核
    被告等3 人所為，係違反國家安全法第3 條第1 項之規定，
    而犯同法第6 條第1 項之未經許可入境罪。被告等3 人間，
    就上開所犯未經許可入境之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。爰審酌被告渠等之品行、智識程度、犯罪
    手段、所生之危害，及犯後坦承犯行表示悔悟等一切情狀，
    酌情各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告丙○○、乙○○、甲○○均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有各該臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，審酌渠等經此偵審教訓，當知警惕而無再
    犯之虞，本院認渠等所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰諭
    知均緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，國家安全法第6 條第1 項、第3 條第1 項，刑法第11條
    前段、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                        刑事庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                                書記官  李唐聿
附記論罪之法條全文：
國家安全法第6條第1項：
違反第3條第1項規定未經許可入出境者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
國家安全法第3條第1項：
人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局申請許可。未經許
可者，不得入出境。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
