【裁判字號】    97,聲,322
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第322號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  建來成營造股份有限公司
                        4
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 亦著有明文。次按有回復
    原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審
    判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
    於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲
    請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執
    行法第18條第2 項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原
    狀之聲請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之
    執行法院。受訴法院包括第一、二、三審之法院，以訴訟繫
    屬為斷。
二、查本件兩造間確認本票債權不存在之訴既經台灣桃園地方法
    院以97年度桃簡字第864 號審理中，則依前開說明，聲請人
    依強制執行法第18條第2 項規定聲請停止執行，自應向訴訟
    繫屬之台灣桃園地方法院為之，聲請人向無管轄權之本院提
    起本件聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
