【裁判字號】    97,票,434
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第434號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人私立首席珠心算美語短期補習班、甲○○○
、乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲
請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人私立首席珠心算美語短期補習班之負責人。
二、相對人甲○○○、乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
