【裁判字號】    97,苗簡,445
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第445號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
                        1巷2.
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、查本件被告住所設於桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○○路 381
    巷2 弄1 號，有原告提出之戶籍謄本一份在卷可稽。是本件
    原告請求清償借款事件，被告甲○○之住所非在本院管轄區
    域內，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院提起本件訴訟，顯係
    違誤，從而原告當庭聲請本院為上開之移轉管轄，應予准許
    ，爰依前揭規定，將本件移送臺灣桃園地方法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
