【裁判字號】    97,訴,247
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度訴字第247號
上  訴  人  君翰建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江錫麒律師
被上 訴 人  甲○○
                      樓
            丙○○
上列當事人間因97年度訴字第247 號請求拆除地上物返還土地等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件之上訴利益核定為新臺幣（
下同）1,957,418 元，應徵第二審裁判費30,306元未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5 日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
