【裁判字號】    97,訴,2303
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2303號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
六八一八號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑伍月，扣案之鑰匙壹支沒收；又竊盜，
處有期徒刑月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產
，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之鑰匙壹支
沒收。
    事  實
一、丙○○前曾有竊盜、過失傷害、公共危險等前科，復於民國
    九十四年間因搶奪案件，經本院以九十四年度簡上字第六三
    七號判處有期徒刑二年六月確定，於九十七年一月七日假釋
    出監付保護管束，詎其猶不知悔改，於假釋出監甫十餘日內
    ，為供行搶之用，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於九十七年一月二十二日十二時三十四分許，在臺北縣中和
    市○○街二八二號前，以其自備之鑰匙一支，竊取甲○○所
    有車牌號碼ＦＯＲ－七二七號重機車一輛得手；其後復另基
    於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於同日十二時三十四分
    後之某時，在臺北縣永和市某處，徒手竊取他人懸掛於不詳
    車號之機車上安全帽一頂得手；其後即基於意圖為自己不法
    所有之搶奪犯意，騎乘上開竊得之機車並戴上所竊得之安全
    帽，沿路物色行搶目標，於同日十五時二十八分許，在臺北
    縣永和市○○路三九巷九弄八號前，見乙○○獨自一人行走
    於路旁，乘乙○○不及防備之際，猝然自後方徒手搶奪其所
    有之手提包一只（內有摩托羅拉牌行動電話一支、現金新台
    幣九千元、日幣三十萬元、身分證件、信用卡三張、金融卡
    二張及雨傘一把），得手後，隨即騎乘上開機車逃逸，並將
    該機車及安全帽棄置在臺北縣新店市○○街五九巷三號前。
    嗣經警調閱路口監視錄影畫面查得上開機車之車牌號碼及丙
    ○○之正面影像後，於九十七年一月三十一日二十二時五十
    分許，在臺北縣新店市○○街九二巷十八號二樓丙○○住處
    樓下前，為警循線查獲，並經其同意至其上開住處扣得其所
    有供行竊所用之鑰匙一支及乙○○所有遭搶奪之行動電話一
    支，復經丙○○同意帶同警方至臺北縣中和市○○街三界公
    廟後山，起獲乙○○所有遭搶奪之手提包一只（內僅餘雨傘
    一把）。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告丙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人甲○○、乙○○於警詢時指述情節相符，並
    經證人即查獲本案之員警謝育桐、林繼暉證述在卷。此外，
    復有卷附之贓物認領保管單一紙、取贓現場照片四幀、路口
    監視器翻拍相片六幀，暨扣案之鑰匙一支足資佐證，堪認被
    告前開自白與事實相符。是本件事證明確，被告前開竊盜及
    搶奪犯行均堪以認定，應予依法論科。
三、查被告在前揭時地竊取被害人甲○○所有之上開機車及不詳
    騎士所有之安全帽所為，核均係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪；又被告在前揭時地搶奪被害人乙○○所有之上開
    財物所為，核係犯同法第三百二十五條第一項之搶奪罪。又
    被告所犯上開三罪，行為互殊，犯意各別，罪名各異，應予
    分論併罰。爰審酌被告正值青壯，本可期其從事正當職業，
    奮發向上，守法重紀，利己利人，且前已因搶奪罪而負刑責
    ，猶應知所惕勵，對於竊盜及搶奪行為之違法性及可罰性，
    應有明確而強烈之認識，詎其甫假釋出監甫十餘日內，復犯
    本案竊盜及搶奪犯行，騎乘機車搶奪婦女財物，所為對於被
    害人心理安全產生極大之威脅，並嚴重侵害被害人之財產權
    ，並斟酌其犯罪之動機、手段、方法及犯後尚能坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。至扣案之鑰匙一支，係被告所有供其行竊上開機車所
    用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五
條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
