【裁判字號】    97,易,2400
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2400號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1110
7 號），本院判決如下：
    主  文
被訴傷害部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月30日23時20分許
    ，無故持有中央主管機關公告查禁之刀械非農用掃刀1 把（
    起訴書誤載為小武士刀），在臺北縣永和市○○街215 巷口
    處之公共場所，因感情糾紛，憤而基於傷害之故意，持所攜
    帶之上開刀械攻擊告訴人乙○○，致告訴人左側頭部撕裂傷
    、左側胸部挫傷。為警當場查獲，並扣得非農用掃刀1 把。
    因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語（按：至
    被告所涉之槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之未經許可
    於公共場所攜帶刀械罪部分，則另由本院改依簡易判決處刑
    ）。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本件被告因前揭傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。惟依同法第287 條前段之規
    定，傷害案件須告訴乃論，茲據告訴人於本院97年9 月3 日
    審理時，當庭陳明撤回對於被告之傷害告訴，揆諸前開說明
    ，本院自應判決此部分不受理，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    此部分不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭    法 官  陳信旗
以上為正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
