【裁判字號】    97,簡,7607
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行應補充「（價值新臺幣2 萬元）」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值青年，不思正道取財，竟圖不勞而獲
    ，竊取他人財物，然所竊取之財物價值不高，及於警詢及偵
    查中均坦承犯行之犯罪後態度，兼衡被告之素行、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。另扣案之鑰匙1 支，雖係被告供犯罪
    所用之物，惟並非被告所有，而係被告在路上所拾獲屬他人
    所有之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第29頁），自無從
    予以宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
