【裁判字號】    97,自,29
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                97年度自字第29號
自  訴  人  丙○○
                    現於嘉義縣.
                    （現於臺灣嘉義監獄執行）
上列抗告人因偽造文書案件，不服本院中華民國九十七年七月二
日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前，關於管轄或訴訟程序之裁定，除有特別規定
    外，不得抗告，刑事訴訟法汝零四條前段定有明文。
二、經查本件原裁定命自訴人應於裁定送達後五日內補正下列事
    項：「(一)委任律師為代理人；(二)被告乙○○、甲○○之年籍
    、性別及國民身分證統一編號等或其他足資辨別之特徵；(三)
    並按被告之人數提出繕本。」，係就自訴之起訴合法程序所
    為命補正，此項裁定既無特別准許抗告之規定，自在不得抗
    告之列，乃抗告人對之提起抗告（自訴人誤載為聲明異議）
    ，顯非法律上所應准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第四百
    零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
