【裁判字號】    97,消債更,1194
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1194號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、每月生活費記憶卡、財團法人金融
    聯合徵信中心個人信用報告、財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單、土地及建物登記謄本、房屋貸款繳款存摺內
    頁影本、96年地價稅繳款書、97年房屋稅繳款書、95至96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、身分證及駕照正反面影本
    、戶籍謄本、95年公會協商協議書影本、無擔保債務還款計
    畫表影本、勞工保險投保資料表、揚士診所診斷證明書、交
    通費收據、電信費帳單、水電費帳單、遠雄人壽人身保險單
    等資料到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未
    齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年8 月18日裁
    定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於97年8 月21日合
    法送達聲請人，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。詎聲
    請人迄未依限補正郵務送達費新臺幣3,060 元（有本院民事
    科查詢簡答表1 紙可稽）及其餘命應補正之事項，僅以陳報
    狀略稱證件補齊需要時日，未能於上開期日內完成，酌延期
    日繼續補足云云。惟查前揭資料應由聲請人於聲請前準備妥
    當後再行聲請，是聲請人以證件補齊需要時日，尚不得作為
    延長補正時間之事由，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
