【裁判字號】    97,簡,6798
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6798號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於新店戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一五九八七號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件），並補充、更正犯罪事實如下：「丙○○前於
    民國九十四年間因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第六
    八五號判處有期徒刑一年，嗣經上訴，由臺灣高等法院以九
    十四年度上訴字第二四五一號駁回上訴而確定；復於九十四
    、九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第二三
    一號判處有期徒刑七月，嗣經上訴，由臺灣高等法院以九十
    五年度上易字第一一九四號撤銷原判決，改判處有期徒刑八
    月確定，上開二罪之有期徒刑部分接續執行，甫於九十六年
    四月二十三日縮短刑期假釋出監並交付保護管束，至九十六
    年七月十六日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」
    、「……嗣為（聲請簡易判決處刑書誤載為「事」為）乙○
    ○發現追出」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪、刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，應予分論併罰。又被告於九十四年間因
    搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第六八五號判處有期徒
    刑一年，嗣經上訴，由臺灣高等法院以九十四年度上訴字第
    二四五一號駁回上訴而確定；復於九十四、九十五年間因竊
    盜案件，經本院以九十五年度易字第二三一號判處有期徒刑
    七月，嗣經上訴，由臺灣高等法院以九十五年度上易字第一
    一九四號撤銷原判決，改判處有期徒刑八月確定，上開二罪
    之有期徒刑部分接續執行，甫於九十六年四月二十三日假釋
    出監並交付保護管束，至九十六年七月十六日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各一份附卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內
    故意再犯本件各最重本刑為有期徒刑以上之罪，各為累犯，
    應各依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告
    其前已有數次竊盜前科，素行非佳，惟念及其於本件中二次
    所竊得之財物價值不高，被害人等所受損害非鉅，及其犯後
    尚能坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之
    刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
    五款、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第二項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15987號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○路309巷11號4樓
                        （另案強制戒治中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
  (一)丙○○意圖為自己不法之所有，於民國９７年５月２４日下
    午１時許，在臺北縣三峽鎮○○街１９號甲○○○經營之小
    吃攤內之櫃檯上，趁甲○○○不注意之際，竊取甲○○○所
    有之ＭＯＴＯＲＯＬＡ牌Ｖ３型行動電話機（序號：000
    000000000000號，內含0000000000
    號門號卡乙張）乙具。得手後，並持之於同日下午２時許，
    在臺北縣三峽鎮○○路４１號內，出售予不知情之林文德（
    所涉故買贓物部分，另為不起訴處分）所經營之「新浪網通
    訊商社」，得款新臺幣（下同）５百元，已花用殆盡。俟經
    甲○○○至店查詢後，林文德已將上開行動電話機歸還原主
    。
  (二)丙○○復意圖為自己不法之所有，於同日下午３時４５分許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路３０３號「全家便利商店」內之陳
    列架上，竊取乙○○監督管領之金門高粱酒２瓶（共價值６
    百元），得手後，藏放在褲子口袋內，僅結帳所買之１５元
    果菜汁飲料，即跑出結帳櫃檯。事為乙○○發現追出，再與
    路人合力攔下丙○○，並報警處理，丙○○因而為警當場查
    獲，並經扣得金門高粱酒２瓶。案經被害人乙○○訴由臺北
    縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
     (一)被告丙○○於警詢時及偵查中之自白。
     (二)被害人甲○○○於警詢時之指述。
     (三)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
     (四)贓物認領保管單２紙、照片３張。
三、所犯法條：核被告２次所為，均係犯刑法第３２０條第１項
    之竊盜罪嫌，被告所犯２次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，
    請分論併罰。又被告曾因竊盜案件，於９５年７月１８日，
    經臺灣高等法院９５年度上易字第１１９４號判處有期徒刑
    ８月確定，已於９６年９月２９日執行完畢，５年內故意再
    犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。
四、依刑事訴訟法第４５１條第１項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    30    日
                            檢察官  黃  明  絹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
