【裁判字號】    97,簡,6914
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6914號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19336 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知由曾滿雄（其所涉侵占脫離本人持有
    物部分，業經檢察官偵查後另案聲請簡易判決處刑）於民國
    97年3 月中旬某日，在臺北縣新莊地區○○○○路上，在計
    程車上交付（聲請書誤載為「在臺北縣林口鄉某處」）之東
    元牌手機（序號：00000-00000-00000 號）1 支（價值約新
    臺幣3,000 元）係曾滿雄所拾獲、他人脫離持有而侵占之贓
    物（該手機係甲○○所有，而於同年1 月30日20時30分許，
    在臺北縣泰山鄉○○路○ 段312 號遭竊），竟仍基於收受贓
    物之犯意，於上開時、地，由曾滿雄交付後予收受，嗣於同
    年3 月15日自費送修理後即插入自己所有之SIM 卡行動電話
    門號0000-000000 號1 張，並於同年4 月5 日、6 日（聲請
    書漏載「同年4 月5 日、6 日」）撥打使用；迨經甲○○發
    現遭竊後報警處理，經警調閱上揭手機之通聯紀錄，始循線
    查悉上情。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵
    辦後聲請簡易判決處刑。
二、證據：上開事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱
    ，核與被害人甲○○於警詢及偵訊時指訴之情節及另案被告
    曾滿雄於警詢及偵訊時之供述相符，且有臺北縣政府警察局
    新莊分局明志派出所陳報單、臺北縣政府警察局新莊分局明
    志派出所受理各類案件紀錄表、臺北縣政府警察局新莊分局
    明志派出所受理刑事案件報案三聯單、通聯調閱查詢單（被
    害人之手機門號0000000000號）、通聯調閱查詢單（被告之
    手機門號0000000000號）、臺北縣政府警察局新莊分局警察
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、該手機照片8 幀
    在卷可證；且衡諸被告年約58歲、國小畢業之智識程度，當
    可知悉來路不明之物品係屬贓物，況查被告收受該手機後，
    隨即於97年3 月15日將該手機送修而供己使用乙節，業據被
    告供述甚明，並有統一發票1 紙及前揭通聯調閱查詢單在卷
    可證，是被告顯有收受該手機供己使用之事實無訛。故被告
    前揭供述核與事實相符，堪以採信。則本件事證已臻明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的實屬可議，且貪圖一時之私利而收
    受該手機，增加被害人尋求救濟及偵查機關查緝犯罪之困難
    ，且該手機價值不匪，對於被害人所生之損害非輕，迄今並
    未賠償被害人所受之損失，惟被害人業已領回該贓物，及其
    素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參
    ，以及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併予諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                        刑事第十八庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第349 條第1 項：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
