【裁判字號】    97,繼,2580
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2580號
聲  明  人  丙○○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之祖母，因被
    繼承人於民國97年7 月7 日死亡，聲明人自願拋棄繼承權。
    爰依法檢呈戶籍謄本等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母；
    第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等
    之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均拋棄繼承權時，由
    次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第1176條第5 項、第
    1176條第6 項前段分別定有明文。
三、查本件被繼承人與聲明人間係祖孫之親屬關係，被繼承人於
    97年7 月7 日死亡，且被繼承人未婚無子女之事實，業據聲
    明人提出親屬系統表、戶籍謄本為證，而被繼承人之父親陳
    明初雖已死亡，母親乙○○○並於97年8 月26日具狀聲明拋
    棄繼承，然被繼承人之兄弟姊中仍尚有陳驊甄未為拋棄繼承
    或限定繼承，是本件被繼承人之第三順序繼承人即兄弟姊妹
    親屬既尚有陳驊甄為繼承人，繼承順序在後之本件聲明人即
    非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
