【裁判字號】    97,聲,2090
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2090號
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第五二六號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全速字第257 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之新臺幣6萬8,000元 為擔保金，
    聲請本院就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人已撤
    銷本件假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，且聲請人亦已定
    20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出本
    院91年度裁全速字第257號民事裁定、92年度全聲字第428號
    民事裁定暨其確定證明書、97年度簡聲字第72號民事裁定、
    存證信函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國91年1月9日以91年度裁全速字第
    257 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以91年度執
    全字第522 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，嗣聲請人於97年2 月21日具狀向本院執行處撤回假扣押
    執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人
    並已於97年5 月16日以板橋廿四支郵局第1334號存證信函定
    20日以上之期間催告相對人行使權利，然因郵務機構查無此
    人退回，聲請人繼而聲請本院於97年6月5日以97年度簡聲字
    第72號裁定准予公示送達，惟相對人迄未行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院97年9月2日
    北院隆文人字第0970005015號函1 紙及本院民事紀錄科查詢
    表4份附卷可證即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款之要
    件。是聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
