【裁判字號】    97,簡,6317
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6317號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13508 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因違反戡亂時期肅清煙毒條例案件，經臺灣臺北地方法
    院以85年度訴字第975 號判決判處有期徒刑2 年1 月確定；
    因違反藥事法等案件，經臺灣士林地方法院以85年度訴字第
    38號判決判處有期徒刑9 月、7 月確定；因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第1637號判決
    判處有期徒刑5 年2 月確定，上開各罪經定應執行刑為有期
    徒刑8 年2 月，入監執行後，歷經假釋、撤銷假釋，於94年
    11月26日縮刑期滿執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告竊取他人財物，對社會治安
    影響非輕，惟犯後坦承犯行，態度尚無不良，暨其犯罪之動
    機、目的、手段、素行、竊取財物之價值等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙
    1 支，為被告所有供竊取被害人機車所用之物，業據其供承
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第320 條第1 項。
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
