【裁判字號】    97,簡,7643
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第7643號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  溫偉萱
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 (97年度偵字第13949
號)， 嗣經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，併判決如
下：
    主  文
溫偉萱竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第l 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告全前案紀
    錄表附卷為證，是被告受有期徒刑執行完畢，五年內再犯本
    件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思向上，竊盜他人
    所有之財物，然被告犯後坦承犯行，尚有悔意，且其所竊得
    之財物價值約3000元，情節非重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自
    白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明
    文。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據
    ，已足認定其犯罪，經本院合議庭評議，認宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命法
    官獨任逕以簡易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前
段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
