【裁判字號】    97,簡,3943
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3943號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第214 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人滑鼠，足以生損害於他人，累犯，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞他人液晶螢幕，
足生損害於他人，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國93年間因侵占案件，經本院以93
    年度簡字第1801號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算壹日確定，於93年12月2 日易科罰
    金執行完畢。嗣於96年12月11日晚上8 時許，前往甲○○開
    設在臺北縣永和市○○路○段268 號之「戲骨網咖」店，租
    用該店內編號第33號座位之電腦設備上網，於同日晚間8 時
    30 分 許，因使用該台電腦瀏覽色情網站發生問題，而該店
    副店長孫苑倚未前往替其處理，遂心生不悅，竟基於毀損該
    台電腦之犯意，以徒手敲擊該台電腦之滑鼠，造成該滑鼠之
    外殼破裂，不能使用，足以生損害於該店之負責人甲○○，
    隨即自該店離去；又於翌日（12日）傍晚5 時許，復前往該
    店消費，租用店內編號第18號座位之電腦設備上網，於同日
    傍晚6 時許，暫自該座位離開至店外購物，嗣於同日晚間約
    8 時40分許，返回該店內後，因要求該店副店長孫苑倚另再
    開一座位電腦供其使用未果，竟基於毀損該店之電腦設備之
    犯意，以徒手敲擊該店內編號第2 號座位之液晶螢幕，造成
    該液晶螢幕之螢幕破裂，不能使用，足以生損害於該店之負
    責人甲○○，旋由甲○○報警前往處理，始查悉上情。案經
    甲○○告訴臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
    (二)證人即告訴人甲○○於警詢、偵訊中之證言。
    (三)證人即在場見聞被告毀損甲○○所有之滑鼠及液晶螢幕之
      「戲骨網咖」店副店長孫苑倚於警詢及偵訊中之證言。
    (四)現場採証照片（滑鼠損壞、液晶螢幕損壞）共二幀。
三、被告乙○○先後於上開時地，損壞甲○○所有之滑鼠、液晶
    螢幕，核其所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪。其所犯上
    開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告有如
    事實欄所載之犯罪科刑暨執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌本件被告犯罪之動機、目的、手
    段、素行、智識程度以及犯後坦認犯行，惟尚未與告訴人達
    成和解等一切情狀，茲就所犯上開二罪，分別量處如主文所
    示之刑，並定其應執行刑，及就前開宣告刑及定應執行刑部
    分，均諭知罰金易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第354 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    97    年    9     月     11   日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
