【裁判字號】    97,簡,3323
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前有煙毒、懲治盜匪條例等前科，詎其仍
    不知悔改，竟與真實姓名年籍資料不詳、綽號「建志」之成
    年男子共同基於竊盜之犯意聯絡，於民國97年3 月8 日下午
    1 時許，在臺北縣板橋市○○街33號之「慈和宮」，趁他人
    不注意之際，共同徒手竊取供桌上由乙○○（聲請書誤載為
    「許銀龍」，下同）所管領之橘子及梨子各1 顆供渠等食用
    ，隨即遭乙○○發現後報警處理，嗣為乙○○與路人洪宗壹
    在臺北縣板橋市○○街10巷48弄1 號逮捕甲○○交予警方，
    「建志」則趁隙逃跑，且警扣得「建志」所有而與本案竊盜
    犯行無涉之強力剪、螺絲起子、老虎鉗各1 支，始查悉上情
    。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢時之指訴。
(三)、證人洪宗壹於警詢時之證述。
(四)、監視器翻拍照片及現場照片8張。
三、論罪科刑部分：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告與
    「建志」就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。
(二)、爰審酌被告素行非佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可證，且犯罪之動機、目的、手段實屬可議，及迄今
    尚未賠償告訴人所受之損害，惟所竊取之財物價值甚微，及
    其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之強力剪
    、螺絲起子、老虎鉗各1 支，雖係共犯「建志」所有，但非
    渠等攜帶至上開「慈和宮」內為本案竊盜犯行乙節，業據被
    告供述明確（詳見本院卷第44頁），並有監視器翻拍照片（
    詳見偵查卷第34頁）附卷可證，則本院自毋庸併予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                        刑事第十八庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
