【裁判字號】    97,聲,3618
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請人聲
請沒入保證金（97年度執聲沒字第648 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違背安全
    駕駛致交通危險罪案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後
    ，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金（96年12月24日刑保字第
    96008032號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前開保證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，具保人乙○○因被告甲○○犯違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，經出具臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金2 萬元後，將被告釋放，然被告甲○○於臺灣板橋地方
    法院檢察署97年度執字第8269號案件執行時依法傳喚，無正
    當理由不到案執行，經該署檢察官依法拘提及囑託臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官拘提均無著，具保人經通知亦未遵期
    通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、臺灣板
    橋地方法院檢察署通知、拘票暨拘提報告書、囑託臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官拘提回函及拘票暨拘提報告書、法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料、保證金收據影本等件在卷
    可稽。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院
    依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷
    足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳
    納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第十八庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
被害人或其法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘
明抗告理由，向本院提出抗告狀。
                                 書記官 曾千庭
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
