【裁判字號】    97,簡,5987
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載如附件外，另刪除犯罪事實欄所載「甲
    ○○與乙○○係夫妻關係」之文句。補充犯罪事實如下：（
    一）被告甲○○恫稱欲拆除者為門牌號碼臺北縣新莊市○○
    路4 之4 號未辦保存登記，由告訴人丙○○、楊錦棟出資購
    入之建物；（二）被告乙○○之犯罪時地為96年4 月27日之
    隔週某日，在臺北縣新莊市○○路408 號機車量販店內；及
    補充證據：告訴人個人基本資料查詢表乙份。
二、爰審酌被告甲○○未思理性與告訴人溝通爭端，並以冷靜態
    度解決問題，恣意出言恫嚇告訴人，被告乙○○則在未有任
    何查證，以實其指摘言語之情形下，擅稱有損告訴人名譽之
    事，所為均足對告訴人之自由、名譽法益造成損害，其等犯
    罪後仍未能坦承犯行，態度非佳，暨其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，各自量處如主文所示之刑，併均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第310 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百十條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
