【裁判字號】    97,簡,7343
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7343號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第二０四四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段及念其
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好，所竊取之機車價值非鉅，並
    已為被害人乙○○所領回等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告於本件行竊所用之自
    備鑰匙一把，並未扣案，且亦無證據證明現仍存在而無滅失
    ，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20446號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣板橋市○○路336號5樓
                        居臺北縣板橋市○○路○段319號2樓
                        （另案在押）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以
    95年度簡字第2690號判處有期徒刑3月，並經同法院以95年
    度簡上字第434號駁回上訴確定，嗣經同法院以96年度聲減
    字第3975號裁定，減刑為有期徒刑1月15日，於96年11月4日
    執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，基於竊盜
    之犯意，於97年6月29日上午8時許，在臺北縣板橋市○○○
    街12巷14號前，以自備鑰匙發動乙○○所有、停放於該處之
    車牌號碼GDW-622號重型機車電門而竊取之，得手後逃逸。
    嗣經警方調閱案發地點附近監視錄影畫面，通知甲○○到案
    說明，並至臺北縣板橋市○○路國光公園前起獲上開機車，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，復有贓物認
    領保管單、監視錄影翻拍照片、起獲機車照片2張在卷可憑
    。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行紀錄，有全國刑案資料查註表
    在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                             檢察官  馮  君  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
