【裁判字號】    97,簡上,874
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第874號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    之1
上列上訴人即被告因詐欺取財案件，不服本院97年度簡字第3574
號，中華民國97年5 月19日第一審判決（聲請簡易判決處刑書：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6757號，移送併辦：同署
97年度偵字第12632 號），提起上訴，本院第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以被告甲○○幫助
    意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
    期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，其
    認事、用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○之上訴意旨略以：原審判決不予詳查證
    據，僅憑被害人一面之詞，任意推定犯罪事實，遽稱被告幫
    助他人犯罪，卻無犯罪之時間與地點，毫無積極證據，況被
    告經營針織布廠近20年，並已年近50歲，不可能為了貪圖區
    區小利而協助他人實施詐欺取財犯行，爰於定期間內聲明上
    訴云云。
三、經查：本院綜理本案全部事證，認原審就被告之上揭犯行，
    引用上開法條，並衡酌被告犯罪後猶飾詞否認之態度（被告
    提起上訴仍否認本件犯罪─參見卷附刑事上訴狀及本院97年
    8 月25日審判筆錄第2 頁、第3 頁、第4 至5 頁），兼衡其
    智識程度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金
    之折算標準，其認事用法，俱無不合，量刑亦妥適，被告上
    訴意旨，猶以原審已審慎衡酌暨詳盡論述過之事由，指摘原
    判決認事不當云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                法  官  彭全曄
                                法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
