【裁判字號】    97,交簡,4504
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度速偵字第3414號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.65毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用
    小客車行駛於道路上，致與乙○○駕駛之自用小客車發生碰
    撞，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
=======================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3414號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路143巷40弄8號
                           5樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國97年8月8日20時至21時許，在臺北市萬華區龍
    山寺附近某處飲酒後，影響反應，已達不能安全駕駛之程度
    ，仍駕駛車牌號碼 RZ-3661號自用小客車離去。嗣於同日22
    時40分許，沿臺北縣板橋市○○路經中和市○○路往中山路
    方向行駛而行經臺北縣中和市○○路 581巷口時，不慎追撞
    前方由丙○○所駕駛、車牌號碼 DY-8353號之自用小客車，
    復倒車與後方由乙○○所駕駛、車牌號碼 7635-GX號之自用
    小客車發生碰撞，致車牌號碼 DY-8353號之自用小客車後方
    保險桿損壞，車牌號碼 7635-GX之號自用小客車左側前後車
    門損壞，為警到場處理，並對甲○○實施呼氣酒精濃度測試
    結果達每公升0.65毫克，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中自白
    不諱，核與證人即遭碰撞自小客車駕駛人丙○○及乙○○於
    警詢中證述之情節大致相符，並有汽機車駕駛人酒後生理協
    調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    當事人酒精測定紀錄表及臺北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單各1 紙附卷可稽，被告自白核與事實相符
    ，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕
    駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日
                              檢察官  朱俊銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
