【裁判字號】    97,聲,3702
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3702號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因犯強盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
97年度執聲字第1874號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯強盜等案件，經本院裁
    定減刑，並定應執行有期徒刑3 年4 月，移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國97年8 月28日核准假釋，爰依
    刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人因犯強盜等案件，經本院裁定減刑，並定應執行有
    期徒刑3 年4 月確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核
    准假釋，刑滿日期為99年2 月13日，依行刑累進處遇條例縮
    短刑期後刑期終結日期為98年12月31日，此有法務部矯正司
    97年8 月28日法矯司字第0970906621號函暨所附臺灣自強外
    役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
