【裁判字號】    97,訴,1161
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1161號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○    原住高雄.
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年9 月
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬貳仟參佰參拾壹元。及其中
新臺幣捌拾玖萬伍仟零陸元，自民國九十六年五月十七日起至清
償日止，按年息百分之二點五九計算之利息；暨自民國九十六年
五月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾參萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○於94年12月29日邀同被告甲○○為連
    帶保證人向原告借款二筆，金額各為新臺幣（下同）60萬元
    及570 萬元。其中60萬元部分，期間自94年12月29日起至
    101 年12月29日止，利息按原告銀行定儲利率指數加年利率
    4.06% 計算，應自95年1 月起，依年金法按月平均攤還本息
    。570 萬元部分，期間則自94年12月29日起至114 年12月29
    日止，其中200 萬元，依郵匯局2 年期定期儲金機利率加年
    利率1%計算（借款利率由政府補貼0.125%），前24期按月付
    息，自第25期起依年金法按月平均攤還本息。其餘370 萬元
    ，依原告銀行定儲利率指數第1 、2 年加0.48% ，第3 年起
    加1.08 %計息。均約定如一期未依約給付，視為全部屆期，
    遲延利息外，逾期在6 個月以內按約定利率10% ，逾期超過
    6 個月以上，按約定利率20% 加計違約金。詎主債務人自95
    年4 月30日起即未依約給付，經屢催未獲置理。期間除經原
    告聲請拍賣抵押物取償部分金額外，尚不足92萬2,331 元（
    含本金89萬5,006 元、違約金2 萬7,325 元）及自96年5 月
    17日起之利息、違約金。爰本於借貸及連帶保證契約關係提
    起本訴等情。併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之合約書、借款契
    約書、授信契約書、分配表各1 份為證；被告則經合法通知
    ，既未到庭，亦未提出書狀作何聲明、陳述，以供本院審酌
    ，經本院調查之結果，原告之主張為可採信。從而，原告本
    於借貸及連帶保證契約關係提起本訴，請求被告連帶給付本
    件借款本金、利息及違約金，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
