【裁判字號】    97,簡,7110
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八八九七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（如附件）。並更正犯罪事實如下：「……嗣甲○○（聲
    請簡易判決處刑書誤載為許乙○○）察覺有異」。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院七十五年度台上字第一五九號、八十八年度
    台上字第一二七號判決意旨可資參照）。本件被告乙○○
    將其申辦之臺灣郵政股份有限公司臺北金南郵局帳號之帳戶
    存摺、金融卡及密碼等物以新臺幣三千元之代價出租予某真
    實姓名年籍不詳之成年男子再用之與不詳之詐欺集團使用，
    作為對被害人甲○○實施詐欺犯罪之聯繫工具，顯係基於幫
    助他人實施詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供帳戶存摺、金
    融卡及密碼之行為，亦屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行
    為。被告既以幫助他人犯罪之意思，而參與犯罪構成要件以
    外之行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第
    三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助詐欺
    取財犯罪之意思而參與，所為核係刑法第三百三十九條第一
    項之詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第三十條第二項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機無非在謀取不法財物，以
    其申辦之存摺、金融卡及密碼牟利，助長他人犯罪，增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產
    安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、犯後尚能坦承犯行，被害人所受損失非鉅等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一條前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18897號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣麥寮鄉三盛132之18號
                        居臺北縣三重市○○街125巷95號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見將個人帳戶供他人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取
    款項之用，竟仍基於幫助詐欺之故意，民國97年2月28日，
    在臺北縣三重市○○街附近，將其所有臺灣郵政股份有限公
    司臺北金南郵局帳號000-00000000000000號帳戶，以新臺幣
    （下同）3000元之代價出租予不詳年籍姓名自稱之成年人，
    使詐騙集團於97年3月6日22時20分許，得撥電予甲○○佯稱
    因上網購物轉帳問題，需依指示操作自動櫃員機取消分期付
    款云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日22時52分匯款11,234
    元至乙○○之上開帳戶內。嗣許乙○○察覺有異，報警循線
    查。案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署
    偵辦。
二、證據：
   （一）被告乙○○在警詢及偵查中之自白。
   （二）告訴人甲○○在警詢之指訴。
   （三）臺灣郵政股份有限公司臺北金南郵局之開戶資料、交
         易明細表及自動櫃員機交易明細表各1份在卷可稽，被
         告罪嫌被告罪嫌堪可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  蘇 振 文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
