【裁判字號】    97,簡,7352
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19678 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「證人蔡依庭警詢證
    述」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、數不詳名籍成年人組成之詐欺集團，各基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，施用詐術，分別使被害人乙○○、甲○○
    陷於錯誤，將財物交付之行為，係分別成立刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪；被告基於幫助之故意，而為犯罪構成要
    件以外之提供帳戶存摺、密碼、提款卡等物予詐欺集團，作
    為詐騙被害人工具，幫助其等取得詐欺款項之行為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。按連
    續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意，多
    次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行為；
    如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續，就幫
    助犯而言，僅有1 次犯罪行為（最高法院刑事判決96年度台
    非字第245 號判決參照）。查被告丙○○僅以一幫助行為提
    供帳戶等物，雖詐欺集團分別持以詐欺乙○○、甲○○，就
    被告而言，僅有1 次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪，自
    無庸依刑法第55條規定論以想像競合，附此敘明。又被告係
    以幫助之犯意而為本案犯行，酌依正犯之刑減輕之，即依刑
    法第30 條 第2 項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告將向不知情之案外人蔡依庭借得之帳戶存摺、提
    款卡、密碼等物出賣予詐欺集團使用，不顧可能遭用以作為
    犯罪工具，行為殊不足取，並造成2 位被害人總計新台幣59
    ,978 元 之財產上損害，又否認犯行，未見悔意，然其素行
    尚非惡劣，被害人損失金額均非鉅大等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
