【裁判字號】    97,簡,7197
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點
零壹壹捌公克，沒收銷燬之；扣案包裹上開第二級毒品甲基安非
他命之包裝袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1327號
    裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾
    向，於民國96年5 月7 日執行完畢釋放出臺灣花蓮看守所附
    設勒戒所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第87、145 號為不起訴處分確定。詎其於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，於97年
    6 月5 日19時許，在其臺北縣新莊市○○路○ 段185 之3 號
    住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同年月8
    日22時30分許，為警在臺北縣新莊市○○路、復興路2 段路
    口處查獲甲○○，並扣得其所有之甲基安非他命（淨重0.01
    20公克、驗餘淨重0.0118公克）1 包。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份。
（三）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年6 月20日濫用藥
      物檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心97年6 月16
      日航藥鑑字第0973093 號毒品鑑定書各1 份。
（四）臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官96年度毒偵字第87、145
      號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之行為，為其施用第二級毒品犯行之當然結果，不另
    論罪。爰審酌被告不思尋求正當之身心發展，施用足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之甲基安非他命，
    戕害一己之身心健康，對社會治安可能之危害程度非微，暨
    其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安非他命
    驗餘淨重0.0118公克，係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬（至因檢驗
    需要而經取用滅失之部分，則不再宣告沒收銷燬）；扣案包
    裹上開甲基安非他命之包裝袋1 個，係用於防止甲基安非他
    命裸露、潮濕，便於攜帶施用，為被告所有，供其施用第二
    級毒品所用之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
