【裁判字號】    97,易,1967
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1967號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
七０一四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十五年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以九十五年度簡字第三三九一號判處拘役五十日確定，
    於九十六年一月三十一日易科罰金執行完畢；復於九十六年
    間因贓物案件，經本院以九十六年度簡字第四０二七號判處
    拘役五十日確定，嗣因合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之規定，經本院以九十六年度聲減字第六四三二號裁定減為
    拘役二十五日確定，於九十七年一月十五日易科罰金執行完
    畢；又於九十七年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九
    十七年度簡字第一九六０號判處有期徒刑三月確定，現在監
    執行中（以上犯罪在本案均不構成累犯）。詎猶不知悔改，
    竟意圖為自己不法之所有，於九十七年六月三日凌晨二時三
    十分許，趁甲○○位於臺北縣中和市○○路○段二四二巷四
    號六樓住處之大門未上鎖之際，於夜間侵入甲○○之上開住
    宅，徒手竊取甲○○所有置於屋內之現金新臺幣（下同）五
    十元硬幣二十二個、十元硬幣四十五個、五元硬幣二個、菲
    律賓紙鈔四張（共二百七十比索）、印尼幣紙鈔一張（五百
    盾）等物。乙○○得手後正欲離去之際，適為返家之甲○○
    在該公寓之四、五樓間之樓梯間發現其行跡可疑，經報警處
    理，於同日凌晨三時三十三分許，為警當場逮捕，並自其身
    上起出上開竊得之財物。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告乙○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱，並經告訴人甲○○在警詢時證述屬實。此外，復有卷附
    之贓物認領保管單一紙、行竊現場照片一幀可資佐證，堪認
    被告自白與事實相符。從而，本件事證明確，被告前開犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。爰審酌被告前曾有竊盜前科，詎不知悔
    改，復為本案竊盜犯行，且於夜間侵入被害人甲○○住處行
    竊，對被害人之生命、財產安全造成極大威脅，並參酌其所
    竊得之財物之價值甚微，犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第一款，判決
如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
