【裁判字號】    97,簡,7271
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7271號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18707 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），惟更正如下：甲○○乃係基於幫助恐嚇取
    財之未必故意而為本件幫助之犯行（聲請書誤載為其基於幫
    助詐欺之犯意），嗣如聲請書所載之不詳之人即基於恐嚇取
    財之犯意（聲請書誤載為詐欺之犯意），對乙○○為聲請書
    所載之恐嚇取財犯行。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。聲請意旨固認被告所為係犯幫助詐欺取財罪云
    云。惟按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但
    與詐欺罪之區別，則在於有無施用威嚇，使人心生畏懼之情
    形為斷。換言之，恐嚇取財罪與詐欺罪之區別，係在行為人
    對於被害人所使用之手段，倘僅使其陷於錯誤者，係為詐欺
    ，但如已使其心生畏懼者，則屬恐嚇（參見最高法院28年上
    字第1238號判例意旨、30年上字第668 號判例意旨）。查前
    揭犯罪集團或不法份子係以恐嚇之手段使被害人乙○○心生
    畏懼，始因而轉帳交付財物，被害人自非僅係單純之陷於錯
    誤而交付財物，是該犯罪集團或恐嚇份子所為已屬恐嚇取財
    之犯行，自非僅係詐欺取財。被告提供前揭銀行帳戶資料幫
    助該犯罪集團或不法份子恐嚇取財，其所為核屬幫助恐嚇取
    財，要非幫助詐欺取財，聲請意旨認被告所為係犯幫助詐欺
    取財罪，容有未洽，惟聲請簡易判決處刑之社會基本事實既
    屬同一，爰依法變更其所引應適用之法條。被告前有如聲請
    書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並依刑法第71
    條第1 項規定，先加而後減之。
  (二)本院審酌被告提供銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用，助
    長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致被害人乙○○受
    恐嚇而匯款新台幣15,200元，實為當今社會層出不窮之詐財
    事件所以發生之根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往
    來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執
    法人員難以追查該詐騙集團或不法份子之真實身分，被告所
    為實屬不該，而其縱非基於直接故意而為本件幫助恐嚇取財
    之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本件犯行之成立，其
    所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已
    能坦承提供前揭帳戶資料之事實，兼衡其之犯罪動機、目的
    、智識程度非高等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    。
  (二)刑法第346 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第346 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三
    人之物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
