【裁判字號】    97,易,2611
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2611號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附勒戒所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第
242 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    96年12月3 日1 時30分許，持客觀上足以作兇器使用之梅花
    扳手、螺絲起子、老虎鉗，前往臺北縣新莊市○○街231 號
    前，竊取乙○○所持有使用，車牌號碼181-BLV 號重型機車
    之後照鏡2 面得手，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第3
    款之加重竊盜罪嫌云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。次按被告於緩起訴期間內，有緩起訴處分前，因故意
    犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者，檢
    察官得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴；又檢察官依同
    法第253 條之3 規定撤銷緩起訴者，應製作處分書敘述其處
    分之理由，並應以正本送達於告訴人、告發人、被告及辯護
    人，被告接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘述
    不服之理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢
    察總長聲請再議，同法第253 條之3 第1 項第2 款、第255
    條第1 項前段、第2 項前段、第256 條之1 第1 項規定綦詳
    。準此以觀，被告經檢察官為緩起訴處分確定者，於緩起訴
    期間內，檢察官固得依職權撤銷原處分，繼續偵查或起訴，
    然須被告確有違背應遵守或履行事項者，其撤銷始於法有據
    ，且檢察官必須為緩起訴撤銷之處分，並將撤銷處分書送達
    被告，被告得對此撤銷處分聲請再議，在撤銷原緩起訴處分
    未確定前，檢察官尚不得對同一事實再行起訴或聲請以簡易
    判決處刑，使撤銷緩起訴處分程序及被告得聲請再議之規定
    形同具文。如被告並無證據足認確有違背應遵守或履行事項
    者，檢察官卻撤銷原先所為之緩起訴處分，或檢察官未於緩
    起訴期間內踐行法定之撤銷緩起訴處分程序，即逕行起訴或
    聲請以簡易判決處刑，其起訴程序應屬違背規定，依刑事訴
    訟法第303 條第1 款規定，應諭知公訴不受理之判決。
三、經查：
  (一)本件被告因竊盜案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於96年12月24日以96年度偵字第29048 號為緩起訴處分在案
    ，緩起訴期間為1 年（97年2 月5 日至98年2 月4 日），且
    被告應服義務勞務50小時，及接受法治教育6 小時，經檢察
    官依職權送請再議後，臺灣高等法院檢察署檢察長於97年2
    月5 日以97年度上職議字第1523號駁回再議確定。嗣檢察官
    以被告於緩起訴期間內之97年3 月7 日更犯竊盜罪，認違背
    刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款規定，而於97年7 月
    1 日以97年度撤緩字第244 號為撤銷緩起訴之處分，並寄送
    該處分書至被告位在臺北縣新莊市○○路132 巷4 號3 樓住
    處，而於97年7 月14日寄存於台北縣政府警察局新莊中平派
    出所；檢察官進而於97年8 月7 日以97年度撤緩偵字第242
    號聲請以簡易判決處刑，並於同年月29日繫屬本院等情，業
    經本院核閱相關案卷無訛。
  (二)又該處分書既係於97年7 月14日寄存，已如前述，則依刑事
    訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項規定，即應於
    97年7 月25日生效。然被告前因違反毒品危害防制條例，經
    本院以97年度毒聲字第921 號裁定令入勒戒處所觀察勒戒，
    而於97年7 月14日入北所附設勒戒所執行之事實，有該裁定
    、台灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告前按紀錄表附卷
    可稽。是檢察官未依刑事訴訟法第56條規定為送達，而逕將
    該處分書寄存於新莊中平派出所，其送達即非合法；另卷內
    復無證據足認該處分書業經被告本人收受，尚難認該撤銷緩
    起訴處分書已合法送達；從而，被告得以書狀敘述不服理由
    而聲請再議之7 日期間，即無從起算，則本件撤銷緩起訴處
    分自屬尚未確定。故檢察官於撤銷緩起訴之處分確定前即對
    被告提起本件訴訟，顯與前揭規定有違。其起訴程序有違規
    定，復無從補正治癒，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                   刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                 書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
