【裁判字號】    97,聲,1867
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1867號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司（合併前原債權人
            花蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第一七一二號擔保提存事件一案所
提存之九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，合計新臺幣貳
拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並
    由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會金管銀(六)字第09600285840
    號函、公司變更登記表等影本各1 份附卷可憑，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院93年度裁全字第2678號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院93年度存字
    第1712號提存事件提存後，聲請本院93年度執全字第1465號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行程序，並向本院聲請催告相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，為此提出本院93年度裁全字第26
    78號民事裁定、93年度存字第1712號提存書、撤回假扣押執
    行聲請狀、板院輔民慈97年度聲字第161 號函等影本各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
四、經查：聲請人聲請本院於93年6 月2 日以93年度裁全字第26
    78號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度執全
    字第1465號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    ，嗣聲請人於96年4 月16日具狀向本院執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    而聲請人亦已聲請本院於97年3 月13日以板院輔慈97年度聲
    字第161 號函通知相對人行使權利而未行使，復經本院調取
    該卷宗查核無誤，並有臺灣臺北地方法院97年8月7日北院隆
    文人字第0970004644號函1 紙、臺灣花蓮地方法院97年8 月
    14日花院明民子字第4079號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表
    4 紙附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理
    由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  朱耀平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
