【裁判字號】    97,簡,7008
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第三○九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第一至七行被告甲○○之前科紀錄更正為「甲○
      ○曾於民國九十四年間因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院以九十四年度簡字第二七六六號判決判處有期徒刑五
      月確定；復於同年又因違反毒品危害防制條例案件，經臺
      灣高等法院以九十四年度上訴字第三三八三號判決判處有
      期徒刑一年確定；上開罪刑經本院裁定定應執行有期徒刑
      一年四月。另於同年復因竊盜等案件，經本院以九十四年
      度訴字第一九三五號判決判處有期徒刑一年、拘役五十日
      確定，嗣經本院裁定減為有期徒刑六月、拘役二十五日確
      定；又於九十五年間因贓物案件，經本院以九十五年度簡
      字第三五三六號判決判處拘役三十日確定，嗣經本院裁定
      減為拘役十五日確定，前開拘役刑部分經本院裁定定應執
      行拘役三十日，又上開全部罪刑經合併執行，有期徒刑於
      九十六年七月十六日執行完畢」。
    (二)犯罪事實第十行「ＩＡＣ－二七九號」更正為「ＩＡＣ－
      二一九號」。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    曾有前揭犯罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可參，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、竊
    盜手段、竊得財物價值，兼衡其坦承犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之機車鑰匙一支，為被告所有供本件犯罪
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條
    第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
