【裁判字號】    97,簡,6982
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一八五六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第二
    四九七號判處有期徒刑八月確定，甫於民國九十七年四月五
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份附
    卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯
    本件最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前已有數次竊盜前
    科，素行非佳，惟念其犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，
    所竊財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18562號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市北投區○○○路○段58巷16
                        號2樓
                        居臺北縣新莊市○○路244巷62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度易字第
    2497號判處有期徒刑8月確定，並於民國97年4月5日縮刑期
    滿執行完畢。仍不知悔改，於97年6月1日上午7時10分許，
    在臺北縣新莊市○○街59巷4號樓梯間（侵入住宅部分未據
    告訴）內，以徒手方式，竊取乙○○所有之白鐵製托盤6塊
    得手，隨即以新臺幣700元之代價，出售予不詳姓名年籍之
    拾荒老人。嗣於97年6 月3 日凌晨3 時30分許，在臺北縣新
    莊市○○街45號旁，為許金印發現其正拾取不知何人所有之
    白鐵托盤5 塊（另由警方偵辦），報警處理，而為警查知上
    情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)監視器錄影畫面翻拍照片影本6張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    21    日
                              檢 察 官  陳 怡 親
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書 記 官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
