【裁判字號】    97,聲,3680
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3680號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度偵字第69
96號），聲請宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第87號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重壹佰肆拾點零玖公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6996
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，因被告業經不起
    訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因3 包（合計淨重14
    0.09公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條分別定有
    明文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋可資參照；另海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款所定第一級毒品；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明
    文規定。
三、查臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第6996號被告甲○○
    違反毒品危害防制條例一案，經臺北縣政府警察局土城分局
    於96年3 月21日晚間11時5 分許，在臺北縣板橋市○○街14
    9 巷41號2 樓內查獲被告持有白色粉末3 包，經送法務部調
    查局鑑定結果認含微量第一級第6 項毒品海洛因成分，合計
    淨重140.09公克，純度以0.5%計，純質淨重約0.7 公克，有
    該局96年4 月21日調科壹字第09623035450 號鑑定書在卷可
    憑，其涉嫌施用第一級毒品海洛因乙情，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官於96年5 月7 日以96年度偵字第6996號不
    起訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可按。從而，聲請人
    聲請裁定將被告持有之上開第一級毒品海洛因3 包，沒收銷
    燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
