【裁判字號】    97,易,1851
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1851號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四一九六號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之老虎鉗壹
支沒收。
    事  實
一、甲○○前曾因煙毒案件，經本院以八十四年度訴字第三八一
    號判處有期徒刑三年二月確定，於民國八十五年十一月七日
    假釋出監付保護管束，在假釋期間，又因煙毒等案件，經本
    院以八十六年度訴字第一八九九號判處應執行有期徒刑三年
    八月確定，並經撤銷前案假釋，應執行殘刑有期徒刑一年八
    月十二日，經接續執行，再於九十年三月八日假釋出監付保
    護管束，在假釋期間，再於九十一年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒及強制戒治，並經撤銷前案假釋，應
    執行殘刑有期徒刑一年十一月四日，於九十四年二月十四日
    縮刑期滿執行完畢；復於九十四年間因施用第一級毒品案件
    ，經臺灣高等法院以九十五年度上訴字第九一六號判處有期
    徒刑一年六月確定；又於九十四年間因竊盜案件，經本院以
    九十四年度易字第一七五九號判處有期徒刑九月確定；再於
    九十五年間因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第五五二
    號判處有期徒刑七月確定；上開三罪經臺灣高等法院以九十
    五年度聲字第一七五五號裁定應執行刑為有期徒刑二年六月
    確定，嗣復因上開三罪均符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定，經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第八０六號
    裁定均予減刑，並更定應執行刑為有期徒刑一年三月確定，
    於九十六年九月二十七日縮刑期滿執行完畢（以上犯罪在本
    案均構成累犯）。詎猶不知悔改，復基於意圖為自己不法之
    所有之竊盜犯意，於九十七年五月二日十八時三十分許，持
    其所有客觀上可傷害人之生命、身體具有危險性足供兇器使
    用之老虎鉗一支，在臺北縣三峽鎮○○路與大德路口之「大
    學耶魯」工地，以老虎鉗剪斷工地內電源線之方式，竊取該
    工地大樓內之電源線一批（長約二百八十米）。嗣經該工地
    機電工程師乙○○查覺有異而報警查獲甲○○，並在甲○○
    身上扣得其行竊所用之老虎鉗一支。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在警詢時、偵查中及本院審理時坦承不
    諱，並經告訴人乙○○在警詢時證述屬實。此外，復有卷附
    之贓物認領保管單一紙、現場照片四幀，暨扣案之老虎鉗一
    支可資佐證，堪認被告之自白核與事實相符。從而，本件事
    證明確，被告前開犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款所謂「兇器」，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之。查本件被告於行竊時所攜帶扣案
    之老虎鉗質地堅硬，無論被告主觀上是否旨在行兇抑或僅便
    利行竊，然在客觀上顯可傷害人體具有行兇之危險性，自屬
    兇器之一種，被告既於行竊之際攜帶於身上，在客觀上已足
    對他人之生命身體構成威脅，具有危險性，是核被告所為，
    係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪。
    末查，被告前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，其受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，詎不知悔改，復犯本案，
    暨斟酌其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物之價值及犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之老
    虎鉗一支，係被告所有供其行竊所用之物，業據被告供承在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
