【裁判字號】    97,簡上,103
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度簡上字第103號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
            甲  ○
上列當事人間請求給付補償金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十三年度重訴字第七號殺人案件刑事訴訟判決確定
前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件原告依犯罪被害人保護法第12條第1 項、第2 項規定
    請求被告給付補償金，係以被告所涉殺人案件之犯罪是否成
    立為據，本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事
    訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必
    要。
二、爰依民事訴訟法第182條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
