【裁判字號】    97,聲,1977
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1977號
聲  請  人
即  債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  庚○○
上列聲請人與相對人強隆貿易有限公司、戊○○、丁○○、乙○
○、丙○○間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度裁全字第1224號民事裁定，曾提供新臺幣331,000
    元為擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人已撤銷假扣押裁定暨假扣押執行，聲請人並依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權
    利，經本院以96年度聲字第3260號發函通知相對人在案，迄
    今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰
    依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院94年度存字第65
    5 號提存書、本院96年度全聲字第74號民事裁定暨確定證明
    書、本院民國97年1 月23日板院輔民弘96年度聲字第3260號
    函影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文。依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件假扣押債權人原為華僑商業銀行股份有限公司（下稱華
    僑銀行），嗣該行奉准與花旗（台灣）商業銀行股份有限公
    司（下稱花旗銀行）進行合併，華僑銀行為消滅銀行，花旗
    銀行為存續銀行，有行政院金融監督管理委員會96年10月11
    日金管銀(五)字第09600439221號函影本1份附卷可憑，故原華
    僑銀行所有之權利義務均由花旗銀行所概括承受，合先敘明
    。經查，依本件聲請人所提之相對人強隆貿易有限公司（下
    稱強隆公司）變更登記表抄錄謄本所示，相對人強隆公司業
    經經濟部以96年6 月22日經授中字第09635034060 號函命令
    解散在案，依公司法第24條至第26條之規定，應行清算，而
    相對人強隆公司並未向法院呈報清算人及清算終結，此有本
    院辦理民事電話查詢登記表1 紙在卷足憑，依公司法第113
    條準用第79條之規定，應以全體股東即戊○○、己○○、丁
    ○○為相對人強隆公司為法定清算人，惟聲請人之聲請狀僅
    列戊○○、己○○為相對人強隆公司之法定代理人，已屬違
    誤。復查，本件聲請人固聲請本院以97年1 月23日板院輔民
    弘96年度聲字第3260號函定20日以上，催告相對人即受擔保
    利益人行使權利，然有關相對人強隆公司之法定代理人既應
    為其全體股東，聲請人自應向其全體法定代理人表明催告意
    旨，惟依聲請人所提之催告行使權利聲請狀相對人欄所示，
    相對人強隆公司之法定代理人僅記載「戊○○、己○○」，
    且本院前揭催告行使權利函亦僅通知法定代理人「戊○○」
    ，並未向全體法定代理人為之，此業據本院調取上開卷宗核
    閱屬實，尚難認已合法催告相對人強隆公司行使權利。據此
    ，本件聲請人既尚未經合法催告相對人強隆公司行使權利，
    從而其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，自與民事訴訟
    法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件有所不符。是
    本件聲請人之聲請，於法尚難認屬有據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
