【裁判字號】    97,簡,7714
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7714號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第11107 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：97年度易
字第2400號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可於公共場所攜帶刀械，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之非農用掃刀壹把（含其刀鞘）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○於本件所攜帶之刀械乃係非農用掃刀1 把（起訴書誤
    載為小武士刀）；又其於案發當日所攜帶之非農用掃刀1 把
    （含其刀鞘），乃係於民國91年間某日，在臺北縣林口鄉竹
    林山寺附近某處，以新台幣4 、5 百元之價格，向某不詳人
    士所購得。其於取得該非農用掃刀後，即將之放置在其臺北
    縣永和市○○街215 巷28號3 樓之住處內。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
  (三)至甲○○於本件所另涉之傷害罪嫌，因乙○○嗣於本院審理
    中當庭陳明撤回告訴，故就該部分罪嫌另為不受理之判決。
二、論罪科刑：
  (一)查非農用掃刀係槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款
    所管制之刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，
    不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有，被告甲
    ○○未經許可，持有扣案之非農用掃刀1 把，並於臺北縣永
    和市○○街215 巷口攜帶該非農用掃刀，核其所為，係犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款之於公共場所攜帶刀械罪
    。被告持有刀械之低度行為，應為其後於公共場所攜帶刀械
    之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)本院審酌被告未經許可於前揭巷口攜帶前揭非農用掃刀已甚
    屬不該，其竟僅因與告訴人乙○○之情感糾紛，即於此等公
    共場所持該非農用掃刀傷害告訴人，除致告訴人受有如起訴
    書所載之傷害，亦將致使告訴人心理上受有被害恐懼陰影，
    是被告攜帶刀械所為，實非法所能容忍，其可責性當屬非輕
    ，當應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    素行應非不良，而其於犯後已能坦承犯行，並當庭向告訴人
    表達歉意，告訴人亦當庭撤回告訴，復念及被告無非係因感
    情糾紛一時失慮，始為前述可議之行徑等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
  (三)又扣案之刀械1 把（含其刀鞘）係屬內政部公告查禁之管制
    刀械「非農用掃刀」，業據臺北縣政府警察局鑑定無訛，此
    有該局97年6 月13日刀械鑑驗結果暨所附鑑驗照片1 份在卷
    可稽；而衡以被告持該非農用掃刀傷害告訴人，致告訴人受
    有如起訴書所載之傷勢，顯見該非農用掃刀應具有殺傷力甚
    明，自屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第3 款所規定
    之刀械，依同條例第6 條規定，非經主管機關許可，不得持
    有之，當係該條例所規定之違禁物，不問屬於被告與否，均
    應依刑法第38條第1 項第1 款規定，併予宣告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2
    款、刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
    未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒
    刑：
    一、於夜間犯之者。
    二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所
        犯之者。
    三、結夥犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
