【裁判字號】    97,簡,5657
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5657號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一七○九一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零柒玖捌公克
）沒收銷燬，上開甲基安非他命之外包袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟事實部分應補充如下：被告
    持有之第二級毒品甲基安非他命一包所載淨重零點零八公克
    部分，應補充因鑑驗而使用其中零點零零零二公克，驗餘淨
    重為零點零七九八公克；另證據部分，應補充現場查獲照片
    二張與臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告之素行及品行（參臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ）、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案甲基安非他命乙包（驗餘淨重
    零點零七九八公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定併為沒收銷燬之諭知。
    又上開甲基安非他命之外包裝袋乙個，被告所有供本件犯罪
    使用之物，應併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告
    沒收之。至扣案之吸食器一組，因與被告本件持有毒品犯行
    無涉，爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條
    第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異。
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
