【裁判字號】    97,簡,6832
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6832號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17986 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑之記
    載（如附件），惟更正如下：甲○○乃係基於侮辱公務員之
    犯意（聲請書誤認係基於侮辱公務員依法執行之職務之犯意
    ），以聲請書所載之言詞，當場侮辱警員陳坤源。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項前段之侮辱公
    務員罪及同法第309 條第1 項之公然侮辱罪。聲請意旨認被
    告所為係犯刑法第140 條第1 項後段之公然侮辱公務員依法
    執行之職務罪，容有未洽。惟因聲請簡易判決處刑之社會基
    本事實既屬同一，爰依法變更其所引應適用之法條。被告以
    一行為同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之侮辱公務員罪處斷。
三、本院審酌被告因涉有交通違規遭警攔檢，其縱有不服之意，
    亦應依循合法方式表達，詎其不思此為，竟公然、當場侮辱
    執行職務之警員，貶抑警員之人格，被告所為自應受有相當
    程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應非不良，
    而其於犯後已能坦承犯行，且其無非係因一時氣憤所致，並
    非蓄意為之，事後並已表達悔意等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第140 條第1 項前段、第309 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第140 條
    於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之
    職務公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下
    罰金。
    對於公署公然侮辱者亦同。
刑法第309 條
    公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
    以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
