【裁判字號】    97,簡,7720
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第7720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5845號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋（甲基安非他命
量微無從分離）壹只沒收銷毀；扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行，甲○○施用毒品之地點應更正為
    ：臺北縣中和市○○街25巷2 之3 號5 樓甲○○住處；及證
    據欄應增列: 臺北縣政府警察局中和分局搜索扣押筆錄及扣
    押物品目錄表外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固辯稱：伊自民國97年4 月間因
    施用毒品案經法院判處徒刑後，即未曾再施用毒品，扣案之
    吸食器1 組及甲基安非他命殘渣袋1 只，亦均非伊所有，係
    員警於執行搜索扣押時，員警自己帶來的云云。惟查，被告
    確有在其臺北縣中和市○○街25巷2 之3 號5 樓住處內施用
    甲基安非他命；而員警於被告上開住處客廳垃圾桶裡所扣得
    之吸食器及甲基安非他命殘渣袋，即係被告施用毒品後所丟
    棄等情，業據被告於警詢時供承不諱。又員警於97年7 月6
    日查獲被告當日所採集被告之尿液，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後再以氣相層析質譜儀確
    認後之檢驗結果，該檢體確呈甲基安非他命陽性反應，其甲
    基安非他命濃度高達16102ng/ml、安非他命濃度則為2768ng
    /m l( 按，甲基安非他命大於等於500n g/ml,且安非他命大
    於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽性)， 有臺
    灣檢驗科技股份有限公司97年7 月22日第CH/2008/70314 號
    濫用藥物檢驗報告暨臺北縣政府警察局中和分局毒品案犯罪
    嫌疑人姓名及代碼對照表各1 份附卷可稽 (見偵卷第24、25
    頁)。 而（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時
    內自尿中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）
    安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、
    採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
    液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距
    採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
    日，則有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81
    ）藥檢壹字第001156號函可資參照。因此被告尿液中呈甲基
    安非他命陽性反應，雖無法精確推算其施用時間距採集尿液
    時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時
    ，是被告應曾於97年7 月6 日為警查獲採尿前96小時內某時
    施用過甲基安非他命，被告前揭所辯稱其自97年4 月間即未
    曾再施用甲基安非他命云云，顯係卸責之詞，不足為採。綜
    上所述，本件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之
    低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習，且多次為
    警查獲，犯後猶設詞飾卸，未見悔意，惟施用毒品屬於自殘
    行為，犯罪手段尚屬輕微、及其犯罪動機、目的、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只，其袋內之甲基安非他命量
    微無從與包裝袋分離，應併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案之吸食器1 組，係屬被告
    所有，且係供其犯本案之罪所用，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
