【裁判字號】    97,簡,7070
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7070號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17602 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因業務過失致死案件，經臺灣高等法院
    以91年度交上訴字第22號刑事判決處有期徒刑1 年2 月，嗣
    上訴後，由最高法院以94年度臺上字第3387號刑事判決駁回
    上訴確定，並於96年1 月23日因縮短刑期期滿執行完畢出監
    （於本案不構成累犯）。詎其仍不知悔改，於97年6 月5 日
    凌晨6 時（聲請書誤載為「5 時」）許，在其位於臺北縣泰
    山鄉○里路25號住處外路旁拾獲由乙○○經營之同達水電公
    司所遺失之水電工具箱1 個、磁磚砌台1 台、水電材料1 批
    、噴燈3 組、工作燈4 組、工作腰帶1 組等物（總價值約新
    臺幣〈下同〉15,000元，且上開物品係於同日凌晨4 時許，
    在臺北市○○區○○街30號前，放置在車牌號碼8D-7186 號
    自小貨車上，連同該小貨車一併遭竊），竟基於意圖為自己
    不法之所有而予以侵占入己，供己使用；嗣於同年月6 日上
    午9 時30分許，為警在甲○○上開住處旁廢棄自小貨車車廂
    內起出前揭物品，始查悉上情。案經乙○○訴由臺北縣政府
    警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
(二)、告訴人乙○○於警詢時之指訴。
(三)、臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份、贓物認領保管單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面各1
    紙、現場照片10張。
三、爰審酌被告甲○○有犯罪事實欄所示之前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可證，是其素行非佳，詎其仍
    不知悔改，且正值青壯，卻不思循正途賺取所需，其犯罪之
    動機、目的、手段實屬可議，且所侵占之物品價值非微，對
    告訴人乙○○所生之損害非輕，惟其業與被害人達成和解，
    賠償被害人25,000元乙節，此有和解書1 份（詳見本院卷第
    16頁）在卷可，且業由被害人領回前揭財物，以及其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                        刑事第十八庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
