【裁判字號】    97,繼,2470
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2470號
聲  明  人  乙○○
            戊○○
            庚○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人己○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、戊○○、庚○○、丁○
    ○、甲○○、丙○○係被繼承人己○○之弟妹，被繼承人己
    ○○於民國97年5 月21日死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，
    並提出拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明書、戶籍謄本
    等件為憑。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母，
    民法第1138條定有明文。次按拋棄繼承權者，須以繼承人為
    限，此觀民法第1174條第1 項規定自明。
三、本件聲明人乙○○、戊○○、庚○○、丁○○、甲○○、丙
    ○○係被繼承人己○○之同父異母弟妹，被繼承人己○○於
    97年5 月21日死亡之事實，固據聲明人提出戶籍謄本、繼承
    系統表為證。惟聲明人係被繼承人第三順序之繼承人，必待
    被繼承人之前順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，其始成為
    繼承人，此觀上開規定自明。
四、經查，本件依聲明人所提繼承系統表、戶籍謄本所載，被繼
    承人己○○未婚，無子女，父廖仁賢於66年8 月13日死亡，
    其母廖游阿茶（現為邱游阿茶，前與廖仁賢離婚後，又與邱
    玉水結婚）並未向本院聲明拋棄繼承權，亦無事證可認其喪
    失繼承權，是以，被繼承人既尚有其母邱游阿茶為繼承人，
    則繼承順序在後之本件聲明人乙○○、戊○○、庚○○、丁
    ○○、甲○○、丙○○即非當然繼承，其遽為聲明拋棄繼承
    ，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    家事法庭法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
