【裁判字號】    97,簡上,1040
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1040號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，不服本院刑事第五庭中華民國97年7
月18日97年度簡字第6001號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第15307 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭依通常程序為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之
    前男友，竟基於侵入住宅之犯意，於民國97年5 月14日晚間
    10時30分許，未徵得告訴人之同意，即持自備之鑰匙開啟告
    訴人位於臺北縣板橋市○○路○段37巷49號3 樓住所之大門
    ，而無故侵入告訴人上開住宅，嗣經告訴人發現並報警查獲
    ，並扣得鑰匙1 支。因認被告涉有刑法第306 條第1 項之無
    故侵入他人住宅罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴
    、請求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決」，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文
    ，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為之
    。查刑事訴訟法第238 條第1 項之立法意旨，係重在限制告
    訴乃論之罪撤回告訴之時期，亦即撤回告訴，必須於第一審
    『辯論終結』前，始得為之，逾此時期，即不得為之，以免
    肇致告訴人操縱訴訟程序及輕視裁判之流弊，則依此立法理
    由，應認此限制並非重在第一審終結程序是否經「言詞辯論
    」，而係重在告訴人之撤回告訴，須在第一審裁判前法院最
    後得審酌之時點前，故理論上不經言詞辯論之判決，告訴人
    須於第一審判決前，撤回其告訴。次按「告訴乃論之刑事事
    件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解
    書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解
    成立時撤回告訴或自訴」，鄉鎮市調解條例第28條第1 項亦
    有明文。
三、經查，被告因本件妨害自由案件，經檢察官向本院聲請以簡
    易判決處刑，認被告係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他
    人住宅罪，依同法第308 條第1 項規定，須告訴乃論。嗣被
    告與告訴人旋於97年6 月30日於臺北縣新莊市調解委員會就
    本件侵入住宅之糾紛調解成立，嗣並經本院三重簡易庭於97
    年7 月18日核定在案，此有上開調解委員會調解書1 份在卷
    可稽。觀諸該調解書調解內容第二點所載：「聲請人（即告
    訴人）願撤回對對造人（即被告）之告訴」等語，可知告訴
    人既於調解書內業已明確表示同意撤回本件對被告侵入住宅
    之告訴，則依鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定，視為於調
    解成立時撤回告訴，亦即於前揭97年6 月30日調解成立時，
    已視為撤回本件告訴。惟原審未及審酌前揭調解資料，以致
    未諭知本件應公訴不受理之判決，而於97年7 月18日誤為被
    告論罪科刑之實體判決，即容有未合。是被告執此上訴，為
    有理由，即應由本院撤銷原判決，改判不受理之判決，並不
    經言詞辯論為之。
四、按「第二審法院因原審判決未諭知管轄錯誤係不當而撤銷之
    者，如第二審法院有第一審管轄權，應為第一審判決」，刑
    事訴訟法第369 條第2 項定有明文。又此項規定，依同法第
    455 條之1 第3 項規定，於簡易判決之地方法院合議庭第二
    審程序準用之。再者，地方法院簡易庭對被告為簡易判決處
    刑後，經提起上訴，而第二審之地方法院合議庭認應諭知公
    訴不受理之判決，遂超出簡易判決處刑案件之限制者，依前
    揭刑事訴訟法第455 條之1 第3 項準用同法第369 條第2 項
    之規定意旨，應由該地方法院合議庭撤銷該簡易判決，改依
    第一審通常程序審判（參照最高法院91年度台非字第21號判
    決意旨）。是以，本院既認本件應改判公訴不受理，即已超
    出簡易判決處刑案件之限制，除應撤銷原審判決外，並應逕
    行改依第一審通常程序判決之，檢察官或被告如不服本判決
    ，仍得於法定上訴期間內，向管轄之第二審法院提起上訴，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法455 條之1 第3 項、第369 條第2 項
、第364 條、第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
