【裁判字號】    97,交簡,3009
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度撤緩偵字第一四四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載如附件。
二、按被告行為後，刑法第一百八十五條之三業經修正，經總統
    於民國九十七年一月二日公布修正條文，比較修正條文公布
    前之法定刑為「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金
    」，修正條文公布後之法定刑則提高為「一年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，修正前條文顯較有
    利被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正條文
    公布前之刑法第一百八十五條之三規定論處，是核被告甲○
    ○所為，係犯修正前刑法第一百八十五條之三服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，更枉顧
    公眾安全，而於服用酒類酒精呼氣濃度為每公升一點二六毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕車輛，並
    因而肇事致他人遭受身體傷害及財產損失，兼衡犯後坦承犯
    行態度良好，暨本件原經檢察官為緩起訴處分（九十六年度
    偵字第四九五四號），嗣因被告於緩起訴期間內，未履行緩
    起訴處分指定事項，即未向指定單位支付一定之金額，始遭
    撤銷緩起訴處分（九十七年度撤緩字第一○八號）確定在案
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又本件被告犯罪時間，係在九十六年四月
    二十四日以前，所犯罪名雖係中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條第一項第十五款所列之罪，惟宣告刑未逾有期徒刑
    一年六月，合於減刑條件，爰減其刑期二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二條第一項前段、修正前第一百八
    十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項後段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
