【裁判字號】    97,交簡,4364
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4364號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20709 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月31日下午11時30分許至翌日上午3時
    許間，在臺北市○○路錢櫃KTV 內服用酒類，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度後，猶執意駕駛車牌號碼SS8—922
    號輕型機車，附載乘客即甲○○之女友陳奕蓁，欲返回陳奕
    蓁位於臺北縣板橋市之住處。嗣於97年6 月1 日上午3 時50
    分許行經臺北縣三重市○○街54號前時，因不勝酒力，擦撞
    簡在麟停放於路邊停車格內之車牌號碼K6—4122號自用小貨
    車，致甲○○及陳奕蓁2 人身體受傷（過失傷害部分未據告
    訴）。經員警到場處理，將甲○○送醫救治並委託醫院人員
    對之抽血實施酒精濃度檢測，測得其血液酒精濃度為每100
    毫升138.02毫克，換算成呼氣酒精濃度為每公升0.69毫克，
    始查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及檢察官偵查中之自白。
（二）財團法人新光吳火獅紀念醫院病理檢驗科檢驗報告1 紙。
（三）臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
      。
（四）道路交通事故現場圖2 紙、道路交通事故調查報告表2 紙
      及現場照片11張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又卷附之道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 紙固勾選被告之自首情形為：「報案
    人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往傷
    者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人。
    」等情（見偵卷第15頁），惟此所謂被告承認「肇事」應係
    指被告就其駕駛機車撞擊路邊停車格內之車牌號碼K6—4122
    號自用小貨車而發生交通事故一事承認而言，至於被告就服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險犯行部
    分，細究全案卷證資料，未見被告係於警方委託醫院人員對
    其抽血實施酒精濃度檢測前即有自首之情形。實則，被告係
    於警方據報前往處理時，委託醫院人員對其抽血實施酒精濃
    度檢測，查知被告血液酒精濃度超過標準後，始承認其駕駛
    前有服用酒類之行為，此見卷附警詢筆錄及刑事案件報告書
    已明（見偵卷第1 至6 頁）。是被告承認犯罪，係在行為經
    警查知後所為，屬於自白性質，難認有自首規定之適用，附
    此敘明。
四、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後血液酒
    精濃度達每100 毫升138.02毫克（即138.02 MG/DL），換算
    成呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛屬動力交通工具之機車，並肇事
    致人受傷（過失傷害部份未據告訴），及於警詢時與檢察官
    偵查中均坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                              書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
