【裁判字號】    97,簡,7537
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18711號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○雖能預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款卡供他人使
    用，將可能幫助他人用於詐欺犯罪所得財物或財產上利益，
    於民國97年4月初某日依報紙上刊載之徵才廣告，與真實姓
    名年籍不詳綽號「陳先生」之成年男子聯繫後，仍不違背其
    本意，竟仍基於幫助詐欺之間接故意，依「陳先生」之指示
    ，將其開設於高雄銀行股份有限公司（下稱高雄銀行）屏東
    分行000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付
    予受陳先生指派真實姓名年籍亦不詳之某成年女子，乙○○
    並因此獲得新臺幣2,000 元之代價；嗣該「陳先生」所屬之
    詐騙集團成員取得上開帳戶後，即基於詐欺犯意，於97年4
    月3 日在雅虎奇摩拍賣網站上佯稱販賣衣服之訊息，致甲○
    ○陷於錯誤，在其臺北縣泰山鄉○○街住處下標購買，並依
    該詐騙集團成員之電話指示，於97年4 月5 日21時7 分許，
    在臺北縣新莊市○○路上之渣打銀行以自動櫃員機轉帳方式
    ，匯款新臺幣29,983元至乙○○上開高雄銀行屏東分行帳戶
    內，後因甲○○發覺有異而報警處理，始為警循線偵悉上情
    。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵辦後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有上揭犯行，辯稱：伊於97年4 月
    初因見報紙刊登應徵工作之廣告，便與自稱「陳先生」之男
    子聯繫，陳先生告知工作內容係以假鈔換新鈔，因此伊必須
    提供存簿及提款卡，以便伊將工作換得之真鈔存入後，公司
    即可利用提款卡領取資金。但是伊於存簿、提款卡交付之隔
    天欲再與陳先生聯繫時，電話就不通了，存簿及提款卡也拿
    不回來，伊也是受害騙者，並沒有幫助他人犯罪之故意云云
    。經查：
（一）被害人甲○○有如事實欄第一段所示遭詐騙而匯款至被告
      高雄銀行屏東分行帳戶之事實，業據被害人甲○○於警詢
      中指訴歷歷在卷，並有乙○○高雄銀行屏東分行開戶基本
      資料暨交易明細、渣打銀行自動櫃員機交易明細表各乙紙
      等在卷可證。
（二）被告乙○○雖以前詞置辯，然依社會常理而論，應徵工作
      固需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須另
      外提供金融卡及提款密碼，否則帳戶內之工作所得，將可
      能隨時輕易遭他人領走；又現今社會金融機構眾多，尤其
      在都會區更是營業據點林立，申請金融機構帳戶絕非難事
      ，且金融帳戶亦事涉存戶財產信用甚鉅，公司行號理應無
      借用員工帳戶與客戶從事商業行為之必要，是被告所稱「
      陳先生」之要求，已明顯違背社會習慣及生活常情。
（三）再者，被告於應徵時既已知悉工作內容為「假錢換真錢」
      ，理應能立即推悉該公司極可能係從事不法犯罪行為，對
      於上揭諸多不合理情事，被告仍為貪圖利益，縱有所懷疑
      ，對該可能發生之犯罪事實仍予漠視，並執意交付上開金
      融機構帳戶；又被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員
      之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預見該帳戶
      係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具，可見被告
      對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。被告前開所辯，均
      屬推諉飾卸之詞，委不足採。
（四）綜上所述，本案應可認定上開帳戶係由被告故意交付予詐
      騙集團成員使用甚明，事證亦已臻明確，被告犯行應堪認
      定。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○將其申請開立金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之成年男子即該
    詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取
    財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐
    欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、刑
    法第339條第1項之幫助詐欺取財罪，其行為係僅止於幫助，
    爰依刑法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告雖無犯罪前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙
    份在卷可佐，然其提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人損失
    金額、被告犯罪之手段及犯罪後否認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
