【裁判字號】    97,簡,7750
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                      號4樓
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3427號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副（伍拾貳張）及賭資新臺幣捌佰元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（伍拾貳張）及
賭資新臺幣捌佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行「葫蘆（4 張牌面相同）」應更正
    為「葫蘆（3 張牌面相同、另2 張牌面亦相同）、4 梅（4
    張牌面相同）」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告4 人在公共場所賭博財物，助長投機風氣，影響
    社會善良風俗，惟所賭財物尚微，危害尚淺，兼衡被告甲○
    ○無犯罪前科之素行，被告乙○○、丙○○、丁○○均有犯
    罪前科之素行，及渠等均於警詢時及檢察官偵查中坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭
    知易服勞役之折算標準。至扣案之撲克牌1 副（52張），係
    當場賭博之器具，賭資新臺幣800 元，係在賭檯之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
