【裁判字號】    97,聲,3639
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1753號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示參罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再按數罪併罰案件，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用刑法第41條第1 項易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第2 項定有明文。本件受刑人所犯數罪
    ，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑已逾6 月
    ，故不得易科罰金，合先敘明。
三、查受刑人因犯竊盜等案件，分別經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第十一庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
