【裁判字號】    97,簡,6184
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6184號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一六二五七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載如附件：
（一）犯罪事實第一至三行更正為「甲○○前因違反懲治盜匪條
      例等案件，經判處恐嚇部份有期徒刑六月、傷害部份有期
      徒刑一年，違反懲治盜匪條例部分有期徒刑七年二月確定
      ；上開恐嚇與傷害部份復經本院以九十六年度聲減字第三
      ○八七號裁定減刑，並與違反懲治盜匪條例部分定應執行
      刑有期徒刑七年十月，甫於九十六年十月三日執行完畢（
      構成累犯）。」
（二）犯罪事實及證據中「十五日」均更正為「十二日」；「十
      六日」均更正為「十三日」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告有前開犯罪暨執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份在卷可參，其於徒刑執行完畢後五年以內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機、竊盜
    手段、竊得財物價值，及否認犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    8     日
                  刑事第六庭  法  官   盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
                              書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
