【裁判字號】    97,消債更,292
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第292號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  莊喬汝律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，並聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生，應提出財產及收入狀況說明書及其債權
    人、債務人清冊；債權人清冊，應表明下列事項：一、債權
    人之姓名或名稱及地址，各債權之數額、原因及種類。二、
    有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿足清償之
    債權數額。三、自用住宅借款債權，消費者債務清理條例第
    43條第第1 項、第2 項定有明文。又債務人聲請更生或清算
    時所提債權人清冊，僅表明有擔保或優先權之財產，未表明
    其權利行使後不能受滿足清償之債權數額者，法院應定其命
    其補正，司法院民國97年4 月10日院台廳民二字第09700081
    06號函頒之辦理消費者債務清理事件應行注意事項第22項第
    （一）款亦規定甚明。再聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第第8 條亦有明
    文規定。
二、查本件聲請人聲請更生，就有關應提出之「債權人清冊」部
    分，係提出聲證2 之「財團法人金融聯合徵信中心當事人查
    詢個人資料（信用報告）回覆書」及所謂之「甲○○民間債
    權人清冊」（參見本院卷第9 至12頁），本院受理後，認其
    並未依前揭消費者債務清理條例第43條第2 項規定記載明確
    ，乃於97年5 月27日裁定命其於收受送達後10內補正「債權
    人清冊：有擔保權或優先權之財產及其權利行使後不能受滿
    足清償之債權數額（應記載：該債權之名稱、貨幣種類、有
    無擔保權及優先權、擔保權之順位、扣除擔保債權或優先權
    後之餘額及清償額）」及其餘必要事項；聲請人雖於96年6
    月12日具狀補正相關事項，惟有關「債權人清冊」部分，僅
    於狀內記載「債權人清冊：請參聲請狀中聲證2 號」等語（
    參見本院卷第149 頁），而仍未依法補正，則依首揭規定，
    本件更生之聲請於法不合，自應予駁回。
三、又聲請人聲請更生既經本院駁回，則其嗣後所為保全處分之
    聲請（聲請日期：97年9 月1 日）亦失所附麗，應併予駁回
    。
四、依消費者債務清理條例第8 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第一庭    法      官  高文淵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
