【裁判字號】    97,簡,7603
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7603號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
            丙○○
            乙○○
                      3號
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21391 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子粒及賭資新臺幣壹仟壹佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「不特定人得公開出入之場所」應
    更正為「公共場所」、證據（一）「被告丁○○、丙○○、
    乙○○、甲○○於警詢及偵查中之自白」應更正為「丁○○
    、乙○○於警詢時之自白；丙○○、甲○○於警詢時及檢察
    官偵查中之自白」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○4 人所為，均係犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌
    被告4 人均有賭博之前科（見卷附高等法院被告前案紀錄表
    ），素行尚非甚佳，惟扣得之賭資共計新臺幣（下同）1170
    元，情節尚屬輕微，對社會風氣所生之危害應非甚鉅，及均
    於犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之象棋1 副及骰
    子3 粒，係當場賭博之器具，賭資1170元，係在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
