【裁判字號】    97,簡,7439
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7439號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察、
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12684
號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案鐵鎚壹支，沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、乙○○前因違反肅清煙毒條例案件，分別經本院以82年度訴
    字第1528號、83年度訴字第1865號判決判處有期徒刑3 年2
    月、3 年4 月確定，經入監接續執行前開徒刑刑期，於民國
    85年3 月13日縮短刑期假釋出監（殘刑4 年1 月26日），惟
    其嗣因案撤銷前開假釋，再於90年11月2 日入監執行殘刑，
    而於94年間即已執行前開徒刑完畢。詎其仍不知悔改，意圖
    為自己不法所有，於97年4 月15日16時30分許，持其所有客
    觀上可供兇器使用之鐵鎚1 支，前往由甲○○負責管領之臺
    北縣三峽鎮○○路142 號旁溪邊抽水馬達機房，而於已著手
    竊取該機房鐵門之際，適為甲○○發覺並報警處理始未得逞
    ，並由警當場扣得前開鐵鎚1 支。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官及本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 張。
（四）扣案之鐵鎚1 支。
（五）照片7 張。
四、按刑法第321 條第1 項第3 款之罪，係以行為人攜帶兇器竊
    盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足以對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性之兇器均
    屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並
    不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台上字第
    5253號判例意旨參照）。查扣案鐵鎚前端具有金屬材質且重
    量甚重，如持之攻擊人體，客觀上足以造成相當之傷害，堪
    認客觀上具有殺傷力而可供作為兇器之使用無疑。核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施，尚未得手
    即遭告訴人甲○○發覺而未遂，爰依刑法第25條第2 項規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。查被告前因違反肅清煙毒條例案件
    ，分別經本院以82年度訴字第1528號、83年度訴字第1865號
    判決判處有期徒刑3 年2 月、3 年4 月確定，經入監接續執
    行前開徒刑刑期，於85年3 月13日縮短刑期假釋出監（殘刑
    4 年1 月26日），惟其嗣因案撤銷前開假釋，再於90年11月
    2 日入監執行殘刑，而於94年間即已執行前開徒刑完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑，且因其同有刑罰
    之加重及減輕事由，應先加後減之。爰審酌被告犯罪動機、
    手段、所生危害程度，及其犯後尚知坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案鐵鎚1 支，係被告所有供其為前揭竊盜犯行所用
    之物，業據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
