【裁判字號】    97,交簡,4525
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4525號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第96
91號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不
經通常審判程序（本院原受理案號：97年度交訴字第116 號），
逕由受命法官獨任以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪
    陳述。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之交通肇事逃逸
    罪。本院審酌被告於交通肇事後，致被害人乙○○受有如起
    訴書所載之傷害，竟意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行
    逃逸，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及道
    德感情，此等作為誠屬不該，其所為自應受有相當程度之刑
    事非難；惟另考量被告前並無任何前科紀錄（按：被告嗣另
    因醉態駕駛之公共危險案件，經本院以97年度交簡字第2992
    號判處拘役55日，緩刑2 年確定），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其素行應非不良，而其於本院審
    理時已能坦承犯行，並業與被害人達成和解，被害人亦不再
    追究，此經被害人於偵查中陳明在卷（參見偵查卷第38頁）
    ，足見被告於事後尚能盡力彌補其所造成之損害，兼衡被告
    造成危害之程度及其犯罪動機、目的、智識程度非高等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，已如前
    述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且念及其雖肇事致被
    害人受傷，但受傷情況非屬嚴重，且被告業與被害人達成和
    解，容已盡力彌補其所造成之損害，是本院認尚無逕對被告
    施以自由刑之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇
    ，以期其能有效回歸社會。故上開對被告宣告之刑，應以暫
    不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以啟自新；且為矯正
    被告交通肇事後竟即逃逸之偏差法律觀念，併諭知於緩刑期
    間將被告付保護管束。
四、結論：應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款、第93條
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
