【裁判字號】    97,訴,14
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度訴字第14號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年7 月
23日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項關於「被告應給付原告新臺幣參
拾伍萬零伍佰肆拾元」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺
幣參拾貳萬捌仟壹佰肆拾陸元」；第三項關於「訴訟費用由被告
負擔十分之三，餘由原告負擔」之記載，應更正為「訴訟費用由
被告負擔百分之二十八，餘由原告負擔」；第四項關於「但被告
如以新臺幣參拾伍萬零伍佰肆拾元為原告預供擔保後，得免為假
執行」之記載，應更正為「但被告如以新臺幣參拾貳萬捌仟壹佰
肆拾陸元為原告預供擔保後，得免為假執行」。
原判決原本及正本理由欄第九頁第二十二行至第二十四行關於「
其尚得向被告請求賠償350,540 元【計算式：339,343 －350,54
0 ＝350,540 】」之記載，應更正為「其尚得向被告請求賠償32
8,146 元【計算式：339,343 －11,197＝328,146 】」；第九頁
第二十五行至第二十六行關於「請求被告給付350,540 元」之記
載，應更正為「請求被告給付328,146 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院97年度訴字第14號判決原本及正本有如主文所示之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  劉以全
                                  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                  書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
