【裁判字號】    97,消債更,660
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第660號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之虞情事，目前債務
    總金額為新臺幣（下同）3,417,938 元，消費者債務清理條
    例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構中國信託商業銀
    行成立協商，雙方約定聲請人自民國95年5 月起，分120 期
    ，利率0.00% ，每月清償21,701元直至全部清償為止；惟聲
    請人協商當時之收入僅有28,800元，鑒於協商條件確實較為
    協商前之還款條件為佳，在衡量協商前後條件之優劣始達成
    上開還款方案，嗣因聲請人獨立扶養患有乳癌的母親，經濟
    拮据，一時貪念下，於民國96年1 月份挪用公款被主管發現
    ，96年2 月1 日因而轉調至致格企業有限公司，薪俸調降為
    15,840元，96年7 月1 日才調為目前的17,280元，而聲請人
    前開薪水扣除生活費等必要支出後，僅剩約7,000 元，根本
    無法維持生活，每至協商繳款期間，均得低頭向親友借支，
    勉強履行至97年4 月計23期，終無力履行上述協商還款方案
    ，並非可歸責聲請人之事由致無法履行，懇請鈞院裁定開始
    更生云云。
三、查聲請人之陳述，固據其提出銀行公會協議書、無擔保債務
    還款計畫、聯徵中心債權人清冊、放款帳戶還款交易明細為
    證，惟聲請人挪用公款遭調職降薪，係故意觸法，自與消費
    者債務清理條例第151 條第5 項但書「因不可歸責於己之事
    由致履行顯有重大困難者」之要件不符，且上開欠缺又屬無
    從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
