【裁判字號】    97,訴,3363
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3363號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5818號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以90年度易字第861 號判處有期徒刑8 月確定，接
    續他案執行，於民國92年12月20日執行完畢。詎猶不知悔改
    ，竟分別基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年4 月19日
    上午7 時許為警採尿前回溯26、96小時內某時，分別在不詳
    地點及臺北縣蘆洲市○○路201 巷4 號2 樓，各施用海洛因
    、甲基安非他命1 次。嗣於同日凌晨0 時40分許，在桃園縣
    萬壽路3 段133 號前為警查獲，經採尿送驗後，始悉上情，
    因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施
    用第一、二級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。又92年7 月9 日修正公布，93年1 月9 日起施行之毒
    品危害防制條例第20條、第23條規定，係就施用第一、二級
    毒品者，所為係「初犯」、「5 年內再犯」或「5 年後再犯
    」，而異其刑事處遇程序，其規定「初犯」施用第一、二級
    毒品之被告或少年，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定，亦即以觀察、勒戒或強制戒治之
    保安處分代替刑事訴追；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內再犯者，則依法追訴或裁定交付審理；至於觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後「5 年後再犯」者，亦
    適用「初犯」以保安處分代替刑事訴追之程序，倘檢察官誤
    予起訴，其起訴之程序即違背規定，應諭知不受理之判決。
三、查被告於89年11月下旬某日起至90年4 月18日止，因連續施
    用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1086號裁定入
    戒治處所施以強制戒治，並以90年度易字第861 號判處有期
    徒刑8 月確定；嗣於91年3 月19日經本院裁定停止戒治出監
    ，於91年4 月18日保護管束期滿未經撤銷停止戒治視為執行
    完畢等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑，故此部分事實，應可認定。惟查，本件被告犯罪時間
    係於97年4 月19日凌晨4 時18分許（起訴書誤載為上午7 時
    許）為警採尿前回溯26、96小時內某時，距上開強制戒治執
    行完畢釋放後已逾5 年後甚明。則被告於91年4 月18日強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，既未再犯施用毒品罪經依法追
    訴處罰，則本次施用毒品犯行應屬「5 年後再犯」無訛。
四、依上所述，可知被告本件犯行應依法送觀察、勒戒，始為適
    法，檢察官疏未審酌及此逕予刑事訴追，其起訴程序違背規
    定，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  彭全曄
                                      法  官  陳正昇
                                      法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書之日起10日內向本院提出上訴狀
。
                                      書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
