【裁判字號】    97,簡,7022
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越牆垣竊盜未遂，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因侵占案件，經本院以94年度易字第
    707 號判處有期徒刑8 月確定；又於94年間因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第778 號判處有期徒刑2 年確定；再於同
    年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第2093號判處應
    執行有期徒刑10月確定；上開3 罪原經本院以96年度聲減字
    第1977號裁定減刑後定應執行有期徒刑2 年6 月，於96年10
    月30日假釋出監，並付保護管束，於96年12月13日假釋期滿
    ；惟因於93年間犯詐欺案件，經本院以97年度簡字第3022號
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，且上開所犯數
    罪因合於定應執行刑之要件，復經本院以97年度聲字第2239
    號裁定應執行有期徒刑2 年8 月確定（尚未執行完畢）。詎
    其仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有，本於竊盜之犯
    意，於97年7 月9 日16時30分許，攀爬圍牆進入乙○○位於
    臺北縣三峽鎮○○街14號住處庭院，著手搬動不銹鋼製逃生
    門蓋之際，適為返家之乙○○發覺而未得逞。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)卷附之贓物認領保管單1 紙、現場及贓物照片共3 幀。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款之踰越牆垣竊盜未遂罪。被告已著手竊盜行為之實施，未
    生管領該竊得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2
    項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。次按受有期徒刑之執
    行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，始構成累犯，此觀刑
    法第47條第1 項規定甚明。又裁判確定前犯數罪者，併合處
    罰之；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，刑法第50條、第51
    條第5 款定有明文。故刑法第47條第1 項所謂之「受有期徒
    刑之執行完畢」，就數罪併罰案件，係指所定之執行刑，執
    行完畢而言。如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，
    形式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察
    官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折
    抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（最高法院96年度台非字
    第33號、96年度台非字第151 號判決意旨參照）。查被告前
    於93年間因侵占案件，經本院以94年度易字第707 號判處有
    期徒刑8 月確定；又於94年間因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第778 號判處有期徒刑2 年確定；又於同年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第2093號判處應執行有期徒刑
    10月確定；上開3 罪原經本院以96年度聲減字第1977號裁定
    減刑後定應執行有期徒刑2 年6 月，於96年10月30日假釋出
    監，並付保護管束，於96年12月13日假釋期滿；惟因於93年
    間犯詐欺案件，經本院以97年度簡字第3022號判處有期徒刑
    4 月，減為有期徒刑2 月確定，且上開所犯數罪因合於定應
    執行刑之要件，復經本院以97年度聲字第2239號裁定應執行
    有期徒刑2 年8 月確定，尚未執行完畢等節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署97年度執字第
    7416號執行卷內同署通緝書在卷可稽，揆諸前揭說明，被告
    於97年7 月9 日所為本件犯行自不能論以累犯，聲請意旨認
    被告本件犯行構成累犯，尚有誤會，附此敘明。爰審酌被告
    素行非佳，為國小畢業之智識程度，正值青壯，不思以己力
    謀生，竟生貪念下手行竊，惟其所竊取之物價值非鉅，且犯
    後已坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等情，諭知易科罰金之折算
    標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第1 項第2 款、第2 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十五庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  彭麗紅
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
