【裁判字號】    97,簡,6820
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度偵字第一九０三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重
零點零貳貳零公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零柒陸捌公克），均沒收銷燬；包裝上開第一級毒品海洛因
之外包裝袋貳個、包裝上開第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋
壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載外（如附件），並補充犯罪事實如下：「…
    …並扣得再分裝之第一級毒品海洛因二包（驗餘合計淨重零
    點零二二零公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨
    重零點零七六八公克）」。
二、爰審酌被告持有毒品之數量、所生危害、其品行、智識程度
    、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之第一級毒品海洛因
    二包（驗餘合計淨重零點零二二零公克）、第二級毒品甲基
    安非他命一包（驗餘淨重零點零七六八公克），不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。至上開第一級毒品海洛因係以二只塑膠
    袋包裝，第二級毒品甲基安非他命則係以一只塑膠袋包裝，
    其毒品外包裝既係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜
    帶，可與毒品分離，係供本案犯罪所用之物，且均係屬被告
    所有，業經被告於警詢及偵查中供述明確，爰均依刑法第三
    十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第二項、第十八條第一項前段，刑法第十
    一條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一、二項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第19039號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路145巷10號
                        居臺北縣中和市○○街68巷5弄28號5
                        樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、甲○○（施用毒品部分，另為不起訴處分）明知海洛因、甲
    基安非他命分屬毒品危害防制條例所列之第一、二級毒品，
    不得持有，竟基於持有海洛因、甲基安非他命之犯意，於民
    國97年2月4日16時許，在高雄市○○路與中華路口，向綽號
    「小豬」之姓名年籍不詳男子以新臺幣5000元購得第一級毒
    品海洛因、第二級毒品安非他命各1小包而持有之，嗣為警
    於97年3月30日17時45分許，在臺北縣中和市○○街68巷5弄
    28號5樓查獲，並扣得再分裝之海洛因2包（驗餘共計淨重
    0.0220公克）、甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0768公克）
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告暨本檢察官簽分案偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
  （二）扣案海洛因2包（驗餘共計淨重0.0220公克）、甲基安
        非他命1包（驗餘淨重0.0768公克）。
  （三）交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書乙份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項、第2項之
    持有第一、二級毒品罪嫌。被告以一行為，觸犯上開持有第
    一、二級毒品罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，
    從一重處斷。至扣案之第一級毒品海洛因海洛因2包（驗餘
    共計淨重0.0220公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.0768公克），請依同條例第18條第1項前段規定，
    予以宣告沒收並諭知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    18    日
                                檢察官  楊  景  舜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
