【裁判字號】    97,簡,6970
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十六年度毒偵字第九九九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○未能戒除毒癮，甫受強制戒治之執行完畢
    後復另行施用第二級毒品甲基安非他命，顯見其意志不堅，
    缺乏戒除動機，惟念其犯後主動前往臺灣板橋地方法院檢察
    署自首，坦承犯行，態度尚稱良好，施用毒品僅戕害自身身
    體健康，並未危害他人安全等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    96年度毒偵字第9998號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路193號3樓之2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依同法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國96年6 月25日強制戒治執
    行完畢，由本署檢察官以96年度戒毒偵字第345 號為不起訴
    處分確定。詎猶未戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，
    復於96年6 月25日戒治完畢出所當日下午11時許起，至同年
    7 月10日止，在臺北縣永和市○○路○ 段399 號4 樓友人住
    處，接續施用第二級毒品甲基安非他命多次，嗣於96年7 月
    12日上午9 時19分許至本署自首，並經採尿送請鑑驗後，呈
    第二級毒品甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○坦承不諱，核與憲兵司令部
    刑事鑑識中心96年8 月21日安鑑字第0960001339號鑑定書所
    示檢驗結果相符，此外，復有本署96年度戒毒偵字第345 號
    不起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷足稽，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    2     月    18    日
                          檢  察  官  溫祖德
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    3     月    6     日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
