【裁判字號】    97,交簡,4519
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第216號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○於民國96年間，
    因犯酒後駕車之公共危險罪，經本院於96年11月13日以96年
    度交簡字第2039號判決，判處拘役40日，如易科罰金，以新
    台幣2,000 元折算1 日確定，嗣於97年3 月19日繳清罰金執
    行完畢（於本案不構成累犯）。」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾
    安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.36毫克
    ，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行
    駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行
    態度良好、緩起訴後不為履行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   97年度撤緩偵字第216號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○○路○段328巷17
                          弄9號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年7 月17日12時許，在臺北縣三重市○○路
    附近飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘車號FVS—840號重型機車離去，嗣於同日21時50分許，行
    經臺北縣三重市○○街287號前，為警攔查測得其呼氣所含
    酒精濃度高達每公升1.36毫克，因而查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄
    表、汽機車駕駛人酒後觀察表、臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  黃育仁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
