【裁判字號】    97,交聲,2299
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第2299號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站97年8月25日所為之處分（原處分
案號：板監違字第裁46-1AD335420號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8
    月12日14時36分許，遭舉發將車號BCB-502 號重型機停放於
    台北市○○路○ 段68號週邊道路，惟該處紅線同時劃有白線
    停車格，一般人見到當然會認為可以停車，是台北市○○○
    ○路段標線標示清楚，才能讓人民有所依據，而不是使模糊
    路段繼續存在，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣 6 百元
    以上1 千2 百元以下罰鍰：又紅實線設於路側，用以禁止臨
    時停車，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款、道路
    交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 點分
    別定有明文。
三、經查：本件異議人確有於97年8 月12日14時36分許，將車號
    BCB-502 號重型機停放於台北市○○路○ 段68號劃有紅實線
    「禁止臨時停車」之週邊道路一情，除有舉發違反道路交通
    管理事件通知單及現場違規照片各1 張附卷可按外，並為異
    議人於聲明異議狀所不否認，足堪認定與事實相符。至異議
    人雖辯稱：該處道路同時劃有白線停車格，讓人認為可以停
    車云云，惟依卷附現場違規照片觀之，該處路旁劃有清淅可
    見之紅實線交通標線，而異議人所指白線停車格則並不明顯
    ，僅有些微並未完全清除之白色餘漆，依一般人智識程度判
    斷，當可知悉該處已由原劃有白線之停車格，改為劃有紅實
    線之禁止停車路段，是異議人於主觀上應無認知錯誤之情事
    。準此，則原處分機關依據上述規定，對異議人處以新臺幣
    6 百元之罰鍰，自無任何違誤之處，異議人上開所辯要與事
    實認定並不生任何影響，是以本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                交通法庭
                                   法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                   書記官  陳香君
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
