【裁判字號】    97,交簡,4505
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3413號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄應補充被告之前科紀錄為：「甲○○前於民國95年間
    ，因犯酒後駕車之公共危險罪，經台灣台北地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定。嗣於95年間，因犯酒後駕車之公
    共危險罪，經本院於95年11月7 日以95年度交簡字第1306號
    判決，判處罰金新台幣4 萬元，如易服勞役，以新台幣1,00
    0 元折算1 日確定，嗣於96年1 月16日繳清罰金執行完畢。
    又於96年間，因犯酒後駕車之公共危險罪，經本院於96年10
    月5 日以96年度北交簡字第2419號判決，判處罰金新台幣9
    萬元，如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1日確定，嗣於
    96年12月11日繳清罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。」
    等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告前已有如上開
    事實欄中所載酒後駕駛之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 件在卷可憑，其明知酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具
    有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用
    酒類，酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.31毫克，已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，
    對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
========================================================
【附件】
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3413號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段9號3樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○自民國97年8月8日傍晚某時起至同日22時30分許止，
    在臺北縣中和市○○路與新生路口某路邊攤與友人飲酒後，
    影響反應，已達不能安全駕駛之程度，仍騎乘車牌號碼KES-
    787號之普通重型機車，欲返回其位於臺北縣新店市○○路○
    段9號3樓之住處。嗣於同日22時40分許，行經臺北縣中和市
    ○○路 637巷口，為警攔查並實施呼氣酒精濃度測試結果達
    每公升1.31毫克，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中自白
    不諱，並有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、當事人酒精測定紀錄表
    及臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各 1
    紙附卷可稽，被告自白核與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3之飲用酒類不能安全駕
    駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月     20    日
                              檢察官  朱俊銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
