【裁判字號】    97,簡,7106
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20519 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。臺北縣政府警察
局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
移送聯、存根聯上偽造之「乙○○」簽名各壹枚，沒收之。
    事實與理由
一、甲○○於民國97年1 月26日19時52分許，駕駛車牌號碼7K-2
    066 號（聲請簡易判決處刑書誤載為76-2066 號）自用小客
    車，行經臺北縣三重市○○○路與中山路路口時，因違規紅
    燈左轉遭臺北縣政府警察局交通警察隊三重分隊警員攔檢，
    詎其為避免遭警發覺真實身分，竟基於行使偽造私文書之犯
    意，冒用其弟乙○○之名義，在警員所開立北縣警交字第C0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下簡稱舉發
    通知單）移送聯上之收受通知聯者簽章欄內，偽簽「乙○○
    」之姓名1 次（該舉發通知單1 份有「通知聯」、「移送聯
    」及「存根聯」3 聯，因甲○○在移送聯上書寫因而複印至
    存根聯上，而在移送聯、存根聯上偽造「乙○○」簽名各1
    枚，聲請簡易判決處刑書誤載甲○○係在收執聯上簽名，並
    複寫至移送聯、回覆聯及存查聯上），表示乙○○本人已收
    受該舉發通知單之通知聯，並將該舉發通知單之移送聯、存
    根聯交還與警員而行使之，足以生損害於乙○○本人及警察
    、監理機關對於交通違規事件管理之正確性。嗣因乙○○於
    97年4 月14日向交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站提
    出申訴，始悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站交通違規案件陳
      述書影本1 紙。
（三）臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發通知單
      移送聯影本1 紙。
（四）車籍查詢資料1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告偽造「乙○○」簽名係屬偽造私文書之階
    段行為，而其偽造私文書後復持以行使，偽造私文書之低度
    行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。
    爰審酌被告前無刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所生
    危害程度，及其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發通知
    單移送聯、存根聯上偽造之「乙○○」簽名各1 枚，係屬偽
    造之署押，應依刑法第219 條規定併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
