【裁判字號】    97,聲,3703
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3703號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因擄人勒贖案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年
度執聲字第一八七三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑八年確定，於民國九十三年二月十三
    日送監執行；茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年八月
    二十八日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了期日為一○○年
    一月十一日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核卷附法務部矯正司九十七年八月二十八日法矯司字
    第○九七○九○六六二一號函及所附臺灣自強外役監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊，與臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各乙份等卷證，認聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
