【裁判字號】    97,繼,76
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                97年度繼字第76號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含第一至第四順位之繼承人，其中第一順
    位繼承人含子輩及孫輩以下，第四順位含內、外祖父母，以
    上繼承人無論生存與否，均應載明，且第一至第四順位之繼
    承人應列於同一繼承系統表中）。
二、已通知同一順位繼承人之證明，例如存證信函及回執；如不
    能通知者，應提出證明文件或檢附切結書。
三、同一順位繼承人之戶籍謄本。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
