【裁判字號】    97,訴,365
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第365號
    原      告  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
                蕭堯銘
                蕭全成
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰陸拾萬零伍佰玖拾陸元，及其
中新臺幣貳佰肆拾柒萬陸仟壹佰玖拾壹元自民國九十七年五月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之六點二計算之利息；暨按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一，或擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 款、第3 款定有明文
    。查原告起訴時，本係聲明請求被告應給付原告新臺幣（下
    同）3,101,626 元，及其中2,947,221 元自民國97年5 月15
    日起至清償日止，按週年利率6.2%計算之利息，暨按上開利
    率20% 計算之違約金。嗣於本院審理時，變更聲明為被告應
    連帶給付，並減縮請求總金額為2,630,596 元，及減縮本金
    為2,476,191 元。經核其變更連帶給付之聲明，係基於同一
    之基礎事實；其變更請求總額及利息金額則屬減縮應受判決
    事項之聲明，均未變更訴訟標的，是原告上開訴之變更，與
    上揭規定相符，應予准許，。
三、原告起訴主張：訴外人蕭曾華美於88年7 月17日邀同被告蕭
    全成、乙○○為連帶保證人向高新商業銀行股份有限公司（
    於94年11月26日與原告合併，原告為存續公司，高新商業銀
    行為消滅公司，其權利義務由存續之原告承受，此有行政院
    金融監督管理委員會函文影本1 紙在卷可稽。）借款600 萬
    元，並提供不動產設定最高限額抵押權作為擔保。詎訴外人
    蕭曾華美於91年3 月5 日死亡，另由其繼承人即本件被告丁
    ○○、蕭堯銘書立增補契約，承擔上開債務；且蕭曾華美之
    繼承人均未辦理拋棄繼承或限定繼承。又原告前曾向本院聲
    請拍賣上開抵押物，惟就執行拍賣所得金額分配後，尚積欠
    如主文第1 項所示之金額及其利息、違約金，爰依消費借貸
    、連帶保證及繼承之法律關係提起本件訴訟。並聲明：如主
    文第1 項所示。
四、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理
    人提出任何答辯。
五、原告主張上開之事實，業據其提出本票、分配表、分配結果
    彙總表、本院函文、繼承系統表、戶籍登記簿影本等件影本
    各1 紙、增補契約書影本2 紙、授信約定書影本3 紙及被告
    戶籍謄本3 份為證，並經本院依職權調取本院95年度執字第
    24973 號清償債務強制執行卷宗，本院就上開證據所載清償
    期限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，與原
    告所述之事實相符；又被告就原告主張之事實，經受合法通
    知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同
    自認，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、連
    帶保證及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之本金及其利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
