【裁判字號】    97,簡,1089
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1089號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2773號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 、6 行
    關於「而陸續交付現金共新臺幣（下同）421,000 元」之記
    載，更正為「而陸續交付現金共新臺幣（下同）421,000 元
    予乙○○」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、核被告2 人所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    渠等間有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以共同正犯。被告
    2 人客觀上雖共同先後對告訴人柯潘炎紅為2 次詐欺行為，
    然主觀上應係出於單一詐欺意思決定，並侵害單一法益，且
    時間緊接，依社會通念，應包括於一行為予以評價，為接續
    犯，而僅論以一罪。爰審酌被告2 人不思以自身勞力賺取所
    需，詐取告訴人之金額共721,000 元，為數不少，且迄今仍
    未與告訴人達成和解或清償借款，惟渠等並無前科記錄，素
    行尚佳，且事後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並皆諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
