【裁判字號】    97,交簡,777
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第777號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第44
61號），而被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除犯罪事實最後應補充「
    甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現
    前，向前來處理之警員坦承肇事，而自首接受裁判」等語外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告肇事後，於未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，
    向前來處理之警員坦承肇事並自願接受裁判之情，有屏東分
    局萬丹交通事故處理小組調查報告 1紙在卷可佐（見相字卷
    第6 頁），是被告之行為已合於自首之要件，且因此減省司
    法資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。茲審酌被告
    無前科紀錄，素行良好，有被告前案紀錄表在卷可稽，且肇
    事後坦承犯行，態度尚佳，並已與被害人家屬成立和解，有
    屏東縣萬丹鄉調解委員會調解筆錄乙份可證（見本院卷第8
    頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因疏忽過失致
    被害人陳嘉令死亡，事後深具悔意，又與被害人家屬和解，
    業如前述，且其年紀尚輕，有正職工作，如受刑之執行可能
    導致失業，影響前途。本院認被告歷此偵、審程序，當知警
    惕而無再犯之虞，是被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第 449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    交通法庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
