【裁判字號】    97,簡,1631
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1631號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1655號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。惟證據部分應刪除所
    列（一）部分。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，被告持有毒品，復進而施用，其持有毒
    品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒認無繼續施用
    之傾向而釋放後，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念
    其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
