【裁判字號】    97,訴,361
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第361號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    訴訟代理人  甲○○
                丁○○
    被      告  丙○○
                乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬伍仟捌佰捌拾捌元，及
其中新臺幣壹佰伍拾柒萬陸仟佰肆拾肆元自民國九十三年十月
七日起至清償日止，按週年利率百分之四點八四五計算之利息；
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告另應連帶給付原告新臺幣貳拾萬壹仟肆佰玖拾玖元，及其
中新臺幣貳拾貳萬壹仟肆佰壹拾伍元自民國九十三年十月七日起
至清償日止，按週年利率百分之六點四計算之利息；暨按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國89年6 月22日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下同）220 萬元及30
    萬元，約定自借款日起，每月1 期，共分240 期，其中第1
    期至第36期按期付息，自第37期起按期平均攤付本息；並就
    其中220 萬元部分約定借款利率，為按原告基本放款利率7.
    49% 加0.625%，計為年利率8.115%，嗣後隨原告基本放款利
    率調整而調整；就30萬元部分，自89年6 月22日起至90年6
    月21日按原告基本放款利率減3.6 碼，自90年6 月22日起至
    91年6 月21日止按原告基本放款利率減3.0 碼，機動調整；
    並自91年6 月22日起按原告基本放款利率加0.41% ，嗣後隨
    原告基本放款利率調整而調整。且約定如有遲延繳息，除仍
    按上開利率計息外，並喪失期限利益，其未到期之債務全部
    視為到期，另應加給違約金。詎被告自90年8 月22日起即未
    依約清償，迭經催討均未獲置理。嗣經原告向本院聲請查封
    拍賣被告丙○○抵押予原告之不動產後，尚積欠如主文第1
    項、第2 項所示之金額及其利息、違約金。為此依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1 項、第2 項所示。
三、被告丙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任
    代理人提出任何答辯。被告乙○○於本院審理時則以：「被
    告丙○○是我的前夫，我們離婚時，我不知道要做協議。我
    們還有婚姻關係的時候，被告丙○○借這筆款項是要買房子
    用的。我知道我有幫他作保。」、（提示契約書原本問被告
    乙○○有何意見）「這名字是我簽的沒有錯。可是我忘記簽
    名時是否有連帶債務人這五個字。」等語置辯，惟未為任何
    聲明。
四、原告主張上開之事實，業據其提出借據暨其授信約定書影本
    2 紙、本院民事執行處函文及分配表影本各1 紙為證，並經
    本院依職權調取本院93年度執字第3539號拍賣抵押物強制執
    行卷宗，本院就上開證據所載清償期限、方式、利息、違約
    金及受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符，又被
    告丙○○就原告主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    28 0條第3 項、第1 項之規定，已視同自認；而被告乙○○
    於本院言詞辯論時則自認有為被告丙○○與原告簽立之消費
    借貸契約作保，亦堪認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項、第2 項所示之本金及其利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經審
    酌後認對於判決結果均無影響，茲不一一論述，末此指明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
