【裁判字號】    97,繼,985
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第985號
聲  明  人  乙○○
                        之2
            辛○○
兼法定代理
人          癸○○
法定代理人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人甲○○、
己○○、丙○○、庚○○、丁○○、壬○○部分准予備查，另就
上開聲明人部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○不幸於民國
    97年5 月25日死亡，聲明人乙○○、辛○○、癸○○分別為
    被繼承人之姪女、兄嫂，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備
    查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。次按
    第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪
    失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分。民法
    第1140條亦有明文。
三、經查，本件被繼承人戊○○於民國97年5 月25日死亡，聲明
    人乙○○、辛○○、癸○○分別為被繼承人之姪女、兄嫂，
    固有繼承系統表及戶籍謄本等件附卷可稽，惟依前開法條規
    定，聲明人並非本件被繼承人戊○○之法定順序繼承人，是
    其聲明拋棄繼承，於法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                      家事法庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
