【裁判字號】    97,交簡,773
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第773號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第41
07號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實部分，被告甲○○於肇事後在有偵查犯罪職
    權之公務員查知其為犯人前，主動打電話報案，並向到場處
    理之警員陳明其為肇事者及肇事經過而接受裁判，應予補充
    ；另起訴書犯罪事實欄一第9 行之「左轉」應更正為「前行
    」外，其餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於肇事後在有偵查犯罪職權之公務員查知其犯罪前，
    主動向據報到現場處理之警員陳明其為肇事者及肇事經過而
    接受裁判等情，業據被告供明在卷，並屏東縣警察局里港分
    局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書在卷可稽，爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。茲審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，過失之程度，造成之損害，且已與被害人家屬達成
    和解並賠償損害，有屏東縣里港鄉調解委員會調解筆錄1 紙
    在卷足憑，及犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷
    可稽，其因一時過失，致罹刑典，事後已坦承犯行，且與被
    害人家屬達成和解並賠償損害，經此刑之宣告後，應知所惕
    勵，信無再犯之虞，因認以暫不執行其刑為適當，併予宣告
    緩刑2 年，用啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
