【裁判字號】    97,簡,1659
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1659號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第5091號），本院判決如下：
     主     文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣捌佰貳
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。惟就犯罪事實部分補充：甲○○與賭客對賭之方式係
    賭客以新台幣（下同）10元硬幣投入機台，賭客即得操縱機
    台按鍵押分，賭客若押中則可取得賠率1 至80倍不等之分數
    ，未押中則所投入之硬幣歸於機台即甲○○所有，待賭客把
    玩完畢後，可操作機台，將累積分數依1 分兌換1 元之比率
    ，退幣取得現金。甲○○藉此射倖之賭博方式，計算輸贏，
    其上開期間擺設機台與賭客對賭，每日賺取約120 元。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪，其未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記而經營電子遊戲場業之行為，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定論處
    。其所違反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之未依法
    辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業之規定，先後數
    日未辦理營利事業登記經營電子遊戲場業之行為，係基於同
    一之經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為之行為，亦
    為集合犯，僅成立一罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應以集合犯之概念，認為僅成立一罪。是被
    告於上開期間多次賭博財物行為，均係各出於同一犯意，皆
    屬單一賭博犯行之一部，而為集合犯，屬包括一罪。被告所
    犯係以一行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重
    依電子遊戲場業管理條例第22條處斷。爰審酌被告未依法辦
    理電子遊戲機之營利事業登記，即經營電子遊戲場業，更藉
    此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不可取，惟念其犯罪
    所得非鉅，擺設機具僅1 台等一切情狀後，量處如主文所示
    之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之電子遊戲機具「超級大舞台」1 台（含IC板1 片），係
    被告所設置之電子遊戲機具，賭資共820 元係自電子遊戲機
    具內起出，屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰均依刑法第
    266 條第2 項之規定，併為沒收之諭知。
三、聲請意旨另以被告上開行為，亦係基於意圖營利，供給賭博
    場所之犯意下所為，而認被告尚涉犯刑法第268 條之意圖營
    利供給賭博場所罪嫌。然查，所謂意圖營利並非與參與賭博
    之人對賭而希望贏得財物之意，係以單純提供賭博場所本身
    之行為而抽取利益之意。本件被告利用擺設電子遊戲機台而
    為賭博行為，性質上係利用機台與人在上開公共場所賭博，
    雖因賭博行為獲有財物，猶非屬因提供賭博場所行為，而從
    中另外抽取金錢圖利，檢察官處刑書犯罪事實亦未敘及被告
    除賺取與賭客對賭後所贏得賭資外，有何因供給賭博場所而
    營取利益之行為，或有此意圖，就所訴此部分事實，尚與意
    圖營利供給賭博場所罪之構成要件有間，自不能認其亦應負
    此罪責，此外，復查無其他積極證據足資認定被告有此部分
    犯行，此部分犯罪應屬不能證明，然公訴人認被告此部分與
    上述論罪科刑部分具有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不
    另為無罪之諭知。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第
    22條，刑法第11條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如以主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
