【裁判字號】    97,簡,1624
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1624號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度速
偵字第271 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實欄第4 行「
    2時30分許」，更正為「2時30分許前某時」。
二、茲審酌被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可憑
    ，素行非劣，犯罪動機係為貪圖便宜，故買之贓物之價值及
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併斟酌前開犯罪情狀諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                    刑事第二庭  法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
