【裁判字號】    97,簡,1657
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1657號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4629 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實欄「致甲○
    ○受有右手一5 乘0.5 乘0.5 公分裂傷，左上背有一7 乘11
    乘公分裂傷及右耳背一切割傷之傷害」部分，更正為「致甲
    ○○受有右耳（5 X0.5X0.5公分）裂傷，左上背（7 X1X1公
    分裂傷及腦部腫脹等傷害」。另就證據及應適用法條部分，
    補充說明：扣案之鐮刀1 支，固為被告犯本件傷害罪所用之
    物，惟被告否認為其所有，亦無證據證明上開物品為被告所
    有，爰不予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
