【裁判字號】    97,簡,1640
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1640號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5147號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
KENWOOD 牌TM732 型無線電話機壹組（含主機、天線及發話器各
壹具）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於「被告甲○○於警詢
    時坦承不諱」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。另就犯罪事實欄第6 至7 行有關「並當場扣得
    無線電主機、發話器各1 具及天線1 支」應更正為「並當場
    扣得KENWOOD 牌TM732 型無線電話機1 組（含主機、天線及
    發話器各1 具」外。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使
    用或變更，此為電信法第48條第1 項所明定。被告未經主管
    機關（原為交通部，自民國95年2 月22日起變更為國家通訊
    傳播委員會）核准使用無線電頻率，擅自發射無線電波，核
    被告所為，係違反電信法第48條第1 項關於「無線電頻率、
    電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由
    交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用」之規定，應
    依電信法第58條第2 項規定論科。爰審酌被告未向主管機關
    申請核准，即擅自使用無線電頻率，所為誠不可取，惟未生
    干擾合法無線電波之結果，犯罪情節尚非嚴重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併斟酌前開情狀，諭知如主文所示易
    科罰金之折算標準。扣案之KENWOOD 牌TM732 型無線電話機
    1 組（含主機、天線及發話器各1 具），不問屬於被告與否
    ，均應依電信法第60條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪科刑法條全文
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，擅自使用或變更無線電頻率者，處拘役
或科或併科新台幣二十萬元以下罰金。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。主  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
