【裁判字號】    97,繼,858
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度繼字第858號
聲  明  人  丁○○
                        樓
兼法定代理
人          戊○○
            寅○○
聲  明  人  庚○○
            己○○
上列二人
法定代理人  辛○○    住屏東縣.
                      身分證統.
兼法定代理  子○○    住屏東縣.
人                    身分證統.
聲  明  人  癸○○    住屏東縣.
                      身分證統.
            甲○○    住屏東縣.
                      身分證統.
            壬○○之胎兒
                      住屏東縣.
兼上列二人
法定代理人  壬○○    住屏東縣.
                      身分證統.
法定代理人  乙○○    住屏東縣.
                      身分證統.
聲  明  人  辰○○    住屏東縣.
                      身分證統.
            巳○○    住屏東縣.
                      身分證統.
            丑○○    住屏東縣.
                      身分證統.
                      共同送達.
                      住台北縣永和市○○里○○街9巷4號2
                        樓
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院除就同案聲明人卯○○○
部分已准予備查外，另就上開聲明人部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人共同負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。
二、經查，聲明人丁○○、寅○○、戊○○、庚○○、己○○、
    子○○、癸○○、甲○○、壬○○之胎兒、壬○○、辰○○
    、巳○○、丑○○為被繼承人丙○○之孫及曾孫，被繼承人
    於民國97年5 月31日死亡，有除戶戶籍謄本、繼承系統表、
    戶籍謄本等件可稽。惟查，被繼承人尚有其他直系血親卑親
    屬親等較近之直系血親卑親屬即被繼承人之女林月英未為拋
    棄繼承或限定繼承，亦查無喪失繼承權之情事，業據聲明人
    提出戶籍謄本及拋棄繼承通知書回執等件為證，復據本院職
    權調閱97年度繼字第782 號、第825 號家事卷宗查閱無訛。
    依前開說明，被繼承人既尚有前開第一順位繼承人親等較近
    之直系血親卑親屬未為拋棄繼承，聲明人之繼承順序尚在其
    之後，依法即無繼承之權。是聲明人向本院聲明拋棄繼承，
    於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，民事訴訟
    法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                              書記官  簡慧瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
