【裁判字號】    97,訴,358
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第358號
    原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  辛○○
    訴訟代理人  甲○○
                ○○○
    被      告  己○○
                戊○○
                乙○○
                庚○○
                丁○○
                丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國97年8 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國八十六年二月
十一日起至清償日止，按週年利率百分之十點九五計算之利息；
暨自民國八十六年三月十二日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告潘慧萍、乙○○、庚○○經合法通知，均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依
    原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人潘仙化於民國85年10月11日邀同被告
    己○○為連帶保證人，向屏東縣潮州鎮農會借款新臺幣70萬
    元，約定借款利率按其基本放款利率8%加碼年息3.2%，按月
    計付，並隨其調整基本放款利率而隨同調整，另加碼年息則
    於每年3 月及9 月按其放款利率加碼標準重新核算，而於次
    月繳息日起調整；如有逾期付息或到期未履行債務，除仍按
    上開利率計息外，並喪失期限利益，其未到期債務全部視為
    到期，且應加給違約金。詎訴外人潘仙化自86年2 月11日起
    即未依約清償，尚積欠如主文第1 項所示之金額及其利息、
    違約金，迭經催討均未獲置理；嗣其於93年6 月24日死亡，
    被告等為其繼承人，對上開債務應負連帶給付責任。又屏東
    縣潮州鎮農會信用部及營業所須之財產業由原告概括承受，
    為此依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係，提起本件訴
    訟。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告潘慧萍、乙○○、庚○○經合法通知，無正當理由未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述供本
    院審酌，復未委任代理人提出任何答辯。被告己○○、戊○
    ○、潘慧敏於本院審理時則分別以：「看要怎麼還，我希望
    私底下與銀行協商還款方式。」、「我們願意還。」及「看
    銀行如何，我們願意還，這筆土地我們要過戶到被告庚○○
    的名下，看庚○○如何還。」等語置辯，惟未為任何聲明。
四、原告主張上開之事實，業據其提出借據、本院函文、繼承系
    統表、財政部函文、客戶往來帳戶查詢、客戶往來明細查詢
    、載有利息利率之帳戶資料等件影本各1 份及被告戶籍謄本
    4 份為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息、違
    約金及受償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符；且
    為被告己○○、戊○○、潘慧敏所不爭執，又被告潘慧萍、
    乙○○、庚○○就原告主張之事實，經受合法通知，均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，已視同自認。綜上
    ，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸、連帶保
    證及繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之本金及其利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
