【裁判字號】    97,消債更,416
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第416號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳魁元律師
上列當事人就其消費者債務清理事件聲請為保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人甲○○所有坐落屏東市○○
段一四二八號地號土地之暫四九二建號建物即門牌號碼屏東市湖
南里歸禮巷十之一號所為之強制執行程序應予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，惟其債權人之一即
    美商花旗銀行股份有限公司正對其所有如主文所示之不動產
    ，向本院聲請實施強制執行程序（本院96年執字第34914 號
    ），且已於97年8 月20日進行第一次拍賣程序，因無人應買
    並將於97年9 月10日續為進行第二次拍賣程序，經本院調卷
    閱明，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第四庭    法      官  王炳人
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
