【裁判字號】    97,簡,1658
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1658號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5014號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟就犯罪事實部分補充：
    甲○○所有行動電話於96年12月22日下午1 時30分許，在屏
    東縣屏東市○○路忠孝國小體育館內，為真實姓名年籍均不
    詳之人竊取，而脫離本人持有。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、刑法第
    42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本案所犯法條：
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
