【裁判字號】    97,簡,1085
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1085號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第3372號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據方面應補充「屏東縣大埔郵局帳號00000000000000號帳
    戶歷史交易清單」3 紙外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。理由部分並予補充
    ：參以近年來財產犯罪者使用他人帳戶作為指示被害人匯款
    工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體報導披載，凡對社會
    動態尚非全然不予關注者均能知曉。而一般民眾如有發覺遺
    失帳簿、存摺，自當迅速辦理掛失止付，因該等專有物品如
    落入他人手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此係
    具備一般社會生活智識者皆能體察之常識。今被告矢口否認
    上開犯行，辯稱：伊係於88年12月6 日向屏東大埔郵局申請
    存款簿，是作為公司薪資轉帳用，嗣後於不詳時、地遺失該
    存款簿、提款卡云云，惟查，被告並非年幼無知或與社會隔
    絕而無常識之人，依其智識能力與社會生活經驗應預見存款
    簿、提款卡遺失可能使第三人取得該存款簿、提款卡後將持
    以之作為詐欺犯罪之用，其仍提供予他人使用，顯有幫助詐
    欺之不確定故意至明，綜上，本件事證明確，被告犯行應可
    認定。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係以詐術使人陷於錯
    誤而交付財物為要件，故其交付財物，若非因詐術而陷於錯
    誤所致，其詐欺尚非既遂。本件詐騙集團成員雖對被害人乙
    ○○施用詐術，然被害人匯款一元至被告上開郵局帳戶內之
    原因並非因陷於錯誤所致，自應論以詐欺未遂。次按刑法上
    之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意
    思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告提供上開
    帳戶予詐騙集團成員使用，對於該集團成員共同向被害人乙
    ○○遂行詐欺取財犯行有不確定之故意，並資以助力，核被
    告所為係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其
    刑。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人非法使用，助長詐欺集
    團遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不
    窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，惟其素行尚可，且本身
    並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，並衡酌被害人
    受害金額及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第3 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪之法條：
華民國刑法第339 條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
