【裁判字號】    97,簡,1660
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1660號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第5101號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟就犯罪事實部分補充：「甲○
    ○於民國96年12月29日中午12時24分許，前往中華郵政股份
    有限公司設在高雄市○○區○○路100 號之自動櫃員機，依
    指示操作轉帳」。另就犯罪事實欄9 至12行中「以新台幣（
    下同）五千元之代價，出售予真實姓名、年籍不詳之成年人
    ，該不詳姓名年籍之成年人取得上開帳戶後，即與其所屬之
    電話詐騙集團共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡」，
    更正為「欲以每月新台幣（下同）3,000 元之代價，出租提
    供帳戶與真實姓名、年籍均不詳之成年人使用。嗣該成年人
    交付5,000 元與甲○○，取得甲○○所有上開帳戶後，即意
    圖為自己不法之所有」
二、本院審酌被告將帳戶交付他人詐欺取財使用，使不法之徒藉
    此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易
    秩序，幫助犯行使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無
    端受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，所為甚有
    不該；惟考量被告犯後坦承犯行，並未直接參與詐欺犯行，
    且無經法院判處罪刑之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，及被告所得金額、其提供本件帳戶造成被害人
    損失金額均非甚鉅等一切情狀，因認檢察官求處有期徒刑4
    月，猶屬過重，爰量處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情
    狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項，第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王鵬勝
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
