【裁判字號】    97,訴,398
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               97年度訴字第398號
    原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟壹佰零壹元，及其中新臺幣
伍拾壹萬柒仟貳佰零壹元自民國九十七年四月十六日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款之情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年1 月26日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使
    用。依契約第11條，被告如未依約繳納本息，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎被告自97年4 月15日起即未依約
    繳納本息，尚積欠如主文第1 項所示之金額及其利息，迭經
    催討均未獲置理。為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張上開之事實，業據其提出利息餘額查詢、交易紀錄
    一覽、小額循環信用貸款契約及契據變更約定書等件影本各
    1 份為證，本院依上開證據所載清償期限、方式、利息及受
    償數額為調查之結果，與原告所述之事實相符；又被告就原
    告主張之事實，經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項
    、第1 項之規定，已視同自認，亦堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及其利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
