【裁判字號】    97,聲,1128
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1128號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第830 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，所處各如附表所載之刑
。附表編號1 至編號2 所處之刑，應執行有期徒刑貳年；附表編
號3 至編號5 所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等5 罪
    ，先後經法院判決如附表所示之刑，附表編號1 至2 及編號
    3 至5 應分別依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等5 罪，經本院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲有前科紀
    錄表、各該判決書正本及臺灣屏東地方法院檢察署檢察官執
    行指揮書影本等件在卷可查，檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
                              書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
