【裁判字號】    97,消債清,16
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債清字第16號
聲  請  人  甲○○
                        之1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣3,400元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    事件無擔保協商機制所成立之協議書。（需已簽章）
三、聲請人應提出「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難之證明文件」；聲請人應詳細釋明毀諾前、後生活有何重
    大變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形。
四、聲請人應提出與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
五、查聲請人95、96年薪資所得皆為200,000元，聲請人應說明
    自何時起失業？其失業原因為何？是否領有失業補助？並提
    出相關證明文件。
六、聲請人應說明現居住之房屋為何人所有？其所有人與聲請人
    之關係為何？
七、查聲請人財產歸戶清單中載有汽車一輛，惟其財產目錄中並
    未記載，請據實陳報財產並說明其原因，並提出現有財產之
    證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
