【裁判字號】    97,竹交簡,664
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第664號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行增列「曾於民國
    96年間因公共危險案件，經本院新竹簡易庭於96年2 月26日
    以96年度竹交簡字第163 號判處罰金新臺幣6 萬元確定，另
    於同年又因公共危險案件，經本院新竹簡易庭於96年4 月23
    日以96年竹交簡第471 號判處新臺幣3 萬元確定」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕
    車前科，竟不知警惕，再次於服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之情形下騎車上路，且酒精濃度高達每公升0.68毫克
    ，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪
    後坦承犯行之態度暨檢察官具體求刑3 月等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
