【裁判字號】    97,竹簡,306
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  劉冠廷  原名 劉.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署96年度偵字第6837號）及移送併案審理（臺灣士林
地方法院檢察署97年度偵字第2616號），本院判決如下：
    主  文
劉冠廷幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）劉冠廷依其智識程度，可預見提供自己之郵局或銀行帳戶
      存摺、提款卡及密碼等供人使用，可能因此幫助犯罪集團
      成員對被害人使用詐術或以將來之惡害恫嚇，致被害人匯
      入款項後，再予提領運用；並預見可能因而幫助他人從事
      詐欺取財或恐嚇取財之不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺
      取財及恐嚇取財之未必故意，於民國96年7 月23日，見中
      國時報分類廣告版刊登「晚班收件人員」之廣告，即以電
      話與對方聯絡，並於同日16時30分許，在位於新竹市○○
      路上中興百貨公司旁之摩斯漢堡餐飲店內，將其於同日14
      時30分許向位於新竹市○○路141 號處之臺北富邦商業銀
      行新竹分行所申請開立帳號000000000000號帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等物，交付予真實姓名年籍均不詳、年約30
      歲之成年男子，而容任該成年男子所屬集團為詐欺取財及
      恐嚇取財之行為。嗣甲○○於96年7 月28日18時許，在PC
      HOME網際網路中得知一名真實姓名年籍不詳、自稱「小瑤
      」之成年女子所留之MSN 帳號，即在MSN 網際網路聊天室
      與該女子聊天，並相約見面，該女子向甲○○佯稱需以金
      融卡至自動提款機操作以確認身分，復以甲○○操作錯誤
      致其無法行使辨識身分功能為由，要求甲○○重新操作，
      並由另一名真實姓名年籍不詳、自稱「陳襄理」之成年男
      子打電話予甲○○，要求甲○○依其指示匯款，致甲○○
      陷於錯誤，聽從該詐騙集團指示，前往位於臺北市○○區
      ○○街之臺北富邦商業銀行自動櫃員機前，於96年7 月30
      日18時30分許匯款新臺幣（下同）98000 元、同日18時34
      分許匯款2000元至劉冠廷名義之上開帳戶內。復有另一真
      實姓名年籍不詳，自稱「龍哥」之成年男子打電話予甲○
      ○，以如不匯款，其及家人可能會有危險等語恐嚇甲○○
      ，而要求甲○○匯款，致甲○○心生畏懼，再於96年7 月
      31日凌晨1 時44分許匯款46000 元至劉冠廷名義之上開帳
      戶內。嗣甲○○查覺有異，於同日13時52分許報警處理，
      而為警循線查悉上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報請臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查聲請簡易判決處刑及臺北市政府警察局士林分
      局報請臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、證據：
（一）被告劉冠廷於警詢、偵訊及本院訊問時之供述。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）被害人甲○○出具之臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表
      3 份、臺北市政府警察局士林分局社子派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表1 份、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表1 份、金融機構協助受詐騙民眾通知疑似警示帳戶通
      報單1 份、臺北市政府警察局士林分局社子派出所受理詐
      騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表1 份、臺北富
      邦商業銀行帳號000000000000號帳戶啟用密碼資料1 份、
      臺北富邦商業銀行帳號000000000000號帳戶對帳單查詢／
      列印資料1 份、臺北富邦商業銀行新竹分行96年11月28日
      北富銀新字第227 號函及所檢附之存摺存戶內容查詢／列
      印資料1 份、遠傳雙向通聯紀錄（查詢號碼：0000000000
      號）資料1 份、中華電信資料查詢（查詢號碼：00000000
      00、0000000000、0000000000號）各1 份、中國時報文化
      事業股份有限公司於96年12月14日以中公法字第96129 號
      函送之「中國時報」96年7 月23日及9 月8 日桃竹苗地區
      分類廣告版面資料1 份、臺灣北區電信分公司臺北東區營
      運處服務中心96年12月19日服字第0960000221號函檢附之
      電話號碼000000000 號通聯紀錄查詢系統資料1 份、中華
      電信股份有限公司臺灣北區電信分公司新竹營運處97年1
      月2 日新帳字第0960000432號函檢附之電話號碼00000000
      0 號查詢電話通話紀錄函復單及通聯紀錄查詢系統資料各
      1 份、臺北市政府警察局士林分局社子派出所陳報單1 份
      、臺北富邦商業銀行新竹分行96年9 月13日北富銀新字第
      160 號函檢附之帳號000000000000號帳戶基本資料表、印
      鑑卡及對帳單查詢／列印資料各1 份。
（五）被告劉冠廷於本院訊問時已坦承：我認罪，當初對方叫我
      交存摺、提款卡及密碼給他轉帳用，並說要去查，看我戶
      頭有沒有問題，我並不清楚是否這樣就可以查，我交給他
      時我也覺得奇怪，但因急著找工作，所以才會交給他等語
      在卷，而按金融存款帳戶關係存戶個人財產權益重大，如
      落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，是一
      般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，縱特殊情
      況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予
      提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
      明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有
      犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀
      上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
      用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行
      為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭
      解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他
      人帳戶以遂行詐欺取財及恐嚇取財之不法犯罪態樣，被告
      為智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。
      況且，本件被告所交付之帳戶為其於96年7 月30日才新申
      請開立之帳戶，是該帳戶並無任何歷史交易紀錄可供作審
      核，顯然無法達成對方所告知被告欲藉帳戶來確認狀況之
      目的。再者，被告任意將渠帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      物交付予他人，而該人等既有使用帳戶之需，竟不思自行
      申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情
      相悖，則其用途實屬可疑，從而，足認被告應可預見金融
      帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施詐欺取財及恐嚇取
      財犯罪，竟仍將其帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予
      來路不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣
      係以該帳戶供詐欺取財或恐嚇取財之用，惟其顯具縱有人
      以其之金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財犯罪亦不違背其
      本意之幫助意思自明。
三、論罪科刑：
（一）核被告劉冠廷交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料供人不法
      使用，顯係基於幫助他人詐欺取財及恐嚇取財之不確定犯
      意，且其所為提供帳戶存摺、提款卡及密碼資料之行為亦
      屬刑法詐欺取財罪及恐嚇取財罪構成要件以外之行為，其
      既以幫助他人犯罪之意思而參與構成要件以外之行為，核
      其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
      詐欺取財罪之幫助犯及同法第30條第1 項前段、第346 條
      第1 項之恐嚇取財罪之幫助犯，又被告所犯上開二罪係一
      行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助恐嚇取
      財罪處斷。再被告係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。原聲請意旨僅記載被告所
      為幫助詐欺取財罪部分之犯行，以及聲請人於本院調查時
      陳述被告所為係犯幫助恐嚇取財罪等語，均尚有未洽，附
      此敘明。
（二）爰審酌被告任意交付帳戶存摺、提款卡及密碼資料予他人
      ，充作轉向他人詐欺取財及恐嚇取財之工具，非但徒增被
      害人等尋求救濟之困難，亦使犯罪集團得以順遂其犯行，
      並其犯罪手段、情節、生活狀況、智識程度及犯後態度等
      一切情狀，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1 項、第55條前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  張懿中
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法第346 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
