【裁判字號】    97,竹簡,283
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第283號
抗 告 人
即 被 告  甲○○
上列抗告人與相對人臺北富邦商業銀行股份有限公司間返還消費
借貸款事件，抗告人對於本院民國97年4月15日第一審裁定不服
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，具狀補正抗告聲明及抗告理由
，另補繳裁判費新臺幣壹仟元，逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按提起民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀
    ，而於抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定
    代理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此觀
    諸民事訴訟法第495條之1第1項、第441條第1項、第488條第
    3項之規定自明。次按，民事訴訟法第495條之1第1項準用同
    法第442條第2項之規定，抗告不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。另提起民事抗告，應依民事訴訟
    法第77條之18規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查本件抗告人所提之抗告狀，除未於抗告狀中表明抗告理由
    外，亦未據載明對於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明，不合法定程式。又本件應徵收裁判費新臺幣1,
    000元，亦未據抗告人繳納。茲依民事訴訟法第495條之1第1
    項準用同法第442條第2項規定，限抗告人於收受本裁定後5
    日內提出具體之抗告聲明及抗告理由，且向本院繳納裁判費
    ，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
