【裁判字號】    97,竹秩,286
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第286號
移送機關    新竹市警察局第二分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以97年7
月31日竹市警二分偵字第0970016825號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留貳日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
（一）拉客時間：民國97年7月31日凌晨5時許。
（二）拉客地點：新竹市○○街與武昌街口之公共場所。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以每次新臺幣1,000
      元之代價，而向身著便衣之警員邱泰成拉客。
（四）查獲時間：97年7月31日凌晨5時許
（五）查獲地點：新竹市○○街12號2樓201室。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第二分局關東橋派出所警員邱泰成製作之偵
      查報告乙紙在卷可查。
三、按「一、意圖得利與人姦、宿者。二、在公共場所或公眾得
    出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3日以下拘
    留或新臺幣30,000元以下罰鍰；又前項之人，1年內曾違反3
    次以上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢
    後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為6 個月以上1 年
    以下」，社會秩序維護法第80條第1 、2 項分別定有明文。
    。查被移送人分別於97年1 月17日11時30分許、同年4 月8
    日下午9 時、同年6 月4 日上午8 時55分許均因在公共場所
    ，意圖賣淫而拉客之行為，先後經臺灣臺北地方法院以97年
    度北秩字第56、247 號及本院以97年度竹秩字第222 號裁定
    分別裁處居留1 日、1 日、2 日確定在案，此有上開各裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足按，被移送人於1
    年內違反社會秩序維護法第80條第1 項規定3 次以上，故本
    件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款、第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  蕭惠婷
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
