【裁判字號】    97,竹簡,1248
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1248號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1346號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國96年1
    月29日以96年度毒聲字第13號裁定送觀察勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，於96年6月22日釋放出所，並經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官於96年6月25日以96年度毒偵緝字
    第72號為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，在上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，於97年7月7日下午5時許，
    在新竹市國賓旅社內，以將甲基安非他命放入玻璃球管內燒
    烤使產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，
    嗣於同月10日晚上8時許，與女友莊淑琬共乘車號JQ6-555號
    重型機車行經新竹市○○路592號前，為警盤檢查獲，經警
    採尿送驗結果呈甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於97年7月10日為警查獲後採集尿液送請臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法、GC/MS
    氣相層析質譜儀法確認檢驗後，呈甲基安非他命陽性反應，
    有該公司97年7月23日濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局辦
    理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受檢人真實姓名代號對照表暨
    送驗登記簿在卷可稽（見97年度毒偵字第1346號卷第41-42
    頁），核與被告偵訊時之自白相符。
  (二)證人莊淑琬警詢時亦證述：我最後1次跟甲○○吸食毒品安
    非他命時間為97年7月7日下午5時左右，我跟他在新竹市區
    一間國賓旅社內一起吸食毒品安非他命等語（見同上偵卷第
    11頁）。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官   吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
