【裁判字號】    97,竹交簡,651
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第651號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4964號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行應補充為「甲○
    ○前於90年間因公共危險案件，經本院新竹簡易庭判處罰金
    13000 元，並於90年4 月11日易科罰金執行完畢。」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於90年間曾因酒後駕車經本院
    判處罰金13000 元，仍不知警惕，此次再度酒後駕車，且呼
    氣酒精濃度高達每公升1. 22 毫克，已達不能安全駕駛之情
    形，嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，並衡其智識程度、素行、所生危害及犯罪後
    坦承態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月  8       日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                  書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第4964號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路280
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有公共危險前科，其於民國97年6 月25日12時許起
    ，在新竹市○○路某餐廳內，飲用酒類，明知服用酒類後，
    已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車號HX6 －473 號重
    型機車，於同日14時31分許，行經新竹市○○路59巷口處，
    肇事撞及洪宜昌所駕駛車號0908—NB號自用小客車（洪宜昌
    未受傷、未提告訴），為警據報查獲，測得其呼氣酒精濃度
    值達1.22MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白；證人洪宜昌於警
      詢及偵查中之證述。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、道路交通事故現場圖、
      調查報告表、蒐證照片12張、舉發違反道路交通管理事件
      通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
