【裁判字號】    97,補,835
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第835號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
                        、27.
代  理  人  乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告丙○○、丁○○
    、戊○○、己○○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後 5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳佰貳拾萬柒仟陸佰捌
        拾元，應繳裁判費新台幣貳萬貳仟捌佰柒拾玖元，扣
        除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台
        幣貳萬壹仟捌佰柒拾玖元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
