【裁判字號】    97,消債更,255
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第255號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到
院，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第一庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費新台幣1,700元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應提出配偶徐錦堂95、96年之國稅局綜合所得稅各類
    所得資料清單及最新之財產歸屬資料清單，且需陳報所經營
    之原味包子店平均每月營業額數額，並提出證明文件。
三、聲請人陳報現於配偶經營之包子店工作，應說明是否為共同
    經營抑或單純由配偶僱佣？
四、債務人陳報95、96年平均月薪為5,805元，應說明如何負擔
    債務人所提出每月最低生活支出之9,333元？是否有未陳報
    之收入？
五、債務人應說明自己與配偶是否有領取老人津貼？如有，應陳
    報其期間及金額。
六、債務人應提出房屋租賃契約書，及繳款證明，並說明配偶是
    否有共同分擔？
七、債務人應陳報是否有受扶養？其金額為何？
八、債務人應具體表列必要支出之數額、種類，並提出證明文件
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
