【裁判字號】    97,聲減,151
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第151號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑案
件，本院於中華民國97年6月5日所為之裁定原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄關於受刑人甲○○之出生年月
日「（民國60年7月8日生）」之記載，應更正為「（民國61年 7
月8日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人甲○○之
    出生年月日「（民國60年7月8日生）」之記載部分，顯係「
    （民國61年7月8日生）」之誤載，惟不影響於全案情節與判
    決之本旨，是以，依上開說明自應將上開裁定之原本及其正
    本當事人欄更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
