【裁判字號】    97,竹交簡,620
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第620號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第5379號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書。並
    補充如下：甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於民國92年2月18日以92年度偵字第
    960號為緩起訴處分確定，緩起訴期間迄93年3月6期滿。詎
    其猶不知悔改，於97年8月8日晚上8時許，在新竹縣竹北市
    ○○○街、自強南路口附近之工地，飲用啤酒3罐後，明知
    其服用酒類後控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍自同日晚上9時許開始駕駛動力交通工具即車
    號JM-0072號自用小客車在道路上行駛，嗣於同日晚上10時
    許途經新竹市○○路與快速道路匝道口時，適為在該處擔服
    取締酒測勤務之員警發現攔停施以酒精濃度測試，測得其呼
    氣所含酒精濃度達每公升1.14毫克，而查知上情。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查中之自白。（二）酒精測
    定紀錄表。（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。（五）舉
    發違反道路交通管理事件通知單。（六）車號JM-0072號自
    用小客車之行車執照。（七）被告之駕駛執照。（八）行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
