【裁判字號】    97,竹交簡,657
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第657號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1956號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫
    克，已達不能安全駕駛之情形仍騎車上路，嚴重危及道路交
    通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，並衡
    其智識程度、素行、家庭經濟狀況、所生危害及犯罪後坦承
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                  書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1956號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺東縣台東市○○路○段240巷32號
                        居新竹市○○街28巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年8 月22日晚間9 、10時許，在
    新竹市千甲里不詳地點友人住處飲用2 瓶啤酒後，明知因服
    用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然騎乘車號3J
    E ─655 號重型機車，欲返回新竹市○○街28巷14號居處，
    嗣於同日晚間11時20分許，行經新竹市○區○道○路、慈雲
    路口時，因行車不穩而為巡邏警員攔車盤查，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.81毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局
    第二分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢 察 官   魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書 記 官   楊 文 玲
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
