【裁判字號】    97,竹簡,743
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第743號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主  文
甲○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾捌日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機具「大舞臺小瑪莉」壹臺、「水果盤」貳臺、
「彈珠台」臺（含IC板共陸片）及代幣佰壹拾貳枚，均沒收
。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：甲○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟在未向主管
    機關即新竹市政府辦理營業許可情形下，與蔡佩彤（另為緩
    起訴處分）共同基於違法經營電子遊戲場業之犯意聯絡，由
    甲○提供電子遊戲機具「大舞臺小瑪莉」1臺、「水果盤」2
    臺、「彈珠臺」 3臺，並自民國96年1月3日起，在其所開設
    位於新竹縣竹北市○○路4號1樓之K1超商店內擺放，並由蔡
    佩彤負責兌換代幣，供予不特定人以每次新臺幣10元硬幣 1
    枚兌換代幣 1枚投於各該電子遊戲機具把玩之方式，無照經
    營電子遊戲場業。嗣於96年1月14日凌晨1時20分許，為警在
    上開商店內查獲，並當場扣得甲○所有供無照經營電子遊戲
    場業所用之電子遊戲機具共 6臺（含IC板共6片）及代幣312
    枚，始悉上情。
二、證據：
(一)、被告甲○於警詢及偵查中之供述（ 568號偵卷第17頁至第20
    頁、第52頁）。
(二)、共犯蔡佩彤於警詢及偵查中之證述（568號偵卷第11頁至第1
    6頁、第41頁至第42頁）。
(三)、新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、新
    竹縣政府警察局竹北分局竹北派出所臨檢紀錄表、代保管單
    、扣押物品清單各1份及照片6幀（ 568號偵卷第23頁至第28
    頁、第33頁、第36頁至第38頁、第44頁）。
(四)、電子遊戲機具「大舞臺小瑪莉」1臺、「水果盤」2臺、「彈
    珠臺」3臺（含IC板共6片）及代幣312枚扣案在卷。
三、論罪科刑：核被告甲○所為，係違反電子遊戲場業管理條例
    第15條規定，應依同條例第22條規定處罰。被告經營電子遊
    戲場業，本具繼續性質，其雖自96年1月3日起至同年月14日
    繼續經營，仍屬單純一罪，應僅成立 1電子遊戲場業管理條
    例第22條罪，又被告與共犯蔡佩彤間，就上開犯行，具有犯
    意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條之規定，論以共同正犯
    。爰審酌被告擺設之電子遊戲機具臺數為 6臺，獲利非鉅，
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情事，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在96年4
    月24日以前，且所犯之罪非屬中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第 3條所列各款限制減刑之罪，爰併依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定於判決時同時
    諭知減其宣告刑期2分之1，同時再依原宣告刑諭知易科罰金
    之折算標準為相同之諭知。扣案之電子遊戲機具「大舞臺小
    瑪莉」1臺、「水果盤」2臺、「彈珠臺」3臺（含IC板共6片
    ）及代幣 312枚，均係被告所有且供本件犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，電子遊戲
    場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第
    1 項前段、第38條第1項第2款，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  新竹簡易庭法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  謝國聖
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
