【裁判字號】    97,促,7829
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度促字第7829號
債  權  人  易瑞國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人金立計程車客運服務行、戴賢金即戴賢京等間
請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正
下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請債權人補正金立計程車客運服務行之營利事業登記資料及
    債務人之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）到院供參。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        民事庭法  官  彭洪英
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  謝煥龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
