【裁判字號】    97,竹簡,602
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第602號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        下1 .
法定代理人  甲○○
                        下1 .
被      告  乙○○
                        弄71.
上列當事人間返還消費借貸款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年8月4日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國97年8月7日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
