【裁判字號】    96,訴,324
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
乙○○繳納之保證金新臺幣柒萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣新竹地
    方法院檢察署檢察官及本院分別指定保證金新臺幣（下同）
    5 千元及7 萬元，由被告即具保人甲○○於民國96年1 月10
    日、具保人乙○○於96年3 月19日繳納上開保證金後，已將
    被告釋回。
二、茲因被告於檢察官提起公訴後，經本院合法傳喚並未到庭，
    此有本院送達證書等在卷可參。另經本院命警前往被告位於
    新竹市○○區○○里○ 鄰○○○路150 巷2 弄17號、新竹市
    香山區○○里○ 鄰○○路366 號、新竹市○○區○○里○○
    ○路150 巷2 弄15號等住、居所拘提無著，有本院核發之拘
    票及拘提報告書在卷足稽。此外，被告目前亦未在監在押，
    有卷附臺灣高等法院在監在押資料表一件足憑，顯已逃匿，
    自應將上開二位具保人所繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月  8       日
                刑事第二庭  法  官  李毓華
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
