【裁判字號】    97,竹簡,1242
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1242號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第5513號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案送驗後檢還之第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗餘淨重零點零柒捌肆公克）沒收銷燬之；扣案放置甲基安
非他命之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書，並
    補充如下。甲○○明知甲基安非他命為第二級毒品，不得持
    有，於民國97年5月29日凌晨1時許，在新竹市○○路假日花
    市附近，拾獲第二級毒品甲基安非他命1包（淨重0.0800公
    克，驗餘淨重0.0784公克）後持有之，嗣於同日下午3時40
    分許，在新竹市○○路57巷23號友人書國雄住處內，為警搜
    索查獲，並在皮夾內扣得上開甲基安非他命1包。
二、證據：（一）被告甲○○警詢偵查時之自白。（二）自願受
    搜索同意書、扣押筆錄、扣押物品目錄表。（三）扣案第二
    級毒品甲基安非他命及其照片。（四）行政院衛生署草屯療
    養院97年6月25日草療鑑字第0970005448號鑑定書。（五）
    被告為警查獲後採集尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以GC/MS氣相層析質譜儀法確認檢驗後，呈安非他命
    、甲基安非他命陰性反應，有該公司97年6月11日濫用藥物
    檢驗報告、新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液送驗受
    檢人真實姓名代號對照表暨送驗登記簿在卷可稽（見97年度
    毒偵字第1081號卷第23-24頁）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                    書記官  劉亭筠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
