【裁判字號】    97,他,14
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度他字第14號
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告丙○○間塗銷抵銷權登記事件
，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣柒萬零參佰元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，原告
應向本院如數繳納上開費用。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、經查，原告與被告丙○○間塗銷抵銷權登記事件，原告聲請
    訴訟救助，經本院於民國96年8月16日裁定准許在案（96 年
    度救字第17號），嗣該事件經本院以96年度重訴字第86號判
    決確定，其訴訟費用應由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告在第一審請求之訴訟標的金額為新
    臺幣（下同）7,000,000元，應徵收第一審裁判費70,300元
    。是原告因訴訟救助暫免而應由其負擔之訴訟費用，確定為
    70,300元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按法定利
    率計算之利息，依法應向原告徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
