【裁判字號】    97,交易,137
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             97年度交易字第137號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3218號），惟本院認為不宜以簡易判決處刑（97年度竹交
簡字第354號），移送適用通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年11月24日上午7 時40
    分許前之不詳時間，騎乘車牌號碼9FG-883 號重型機車，沿
    新竹市○○路由北向南方向行駛，於同日上午7 時40分許，
    途經新竹市○○路40號前道路，原應注意車前狀況及兩車併
    行間隔，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，又無不
    能注意之情形，竟疏於注意，兩車併行時未保持安全間隔，
    不慎自後方追撞同向前方由告訴人甲○○○所騎乘之車牌號
    碼QSA-001 號輕型機車，致告訴人人車倒地，受有右肱骨骨
    折、右股骨粗隆間骨折、左股骨粗隆下骨折之傷害。案經告
    訴人提出告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達
    成和解並給付賠償金額，業據告訴人撤回其告訴，有和解筆
    錄、郵政國內匯款執據、聲請撤回告訴狀及本院公務電話紀
    錄表各1份在卷可憑（見97年度竹交簡字第354號卷第13、16
    、17頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
