【裁判字號】    97,竹交簡,646
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第646號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5399號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前於94年間曾因酒後駕車經緩起
    訴處分，仍不知警惕，此次再度酒後駕車，且呼氣酒精濃度
    高達每公升1. 2毫克，已達不能安全駕駛之情形，嚴重危及
    道路交通安全，且乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，並衡其智識程度、素行、所生危害及犯罪後坦承態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      新竹簡易庭  法  官  李毓華
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                  書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第5399號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○街37
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因用藥酒後駕駛罪，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第4182號為緩起訴處分確定。
    猶不知悔改，復於民國97年8 月9 日21時許，在新竹縣竹北
    市聯興里服用酒類後，在酒精濃度測定值達1.20毫克，已逾
    不能安全駕駛參考值0.55毫克之狀況下，猶駕駛車號JO-992
    0 號自小客車，而於同月10日13時許，在國道一號公路北向
    80 公 里處（新竹縣湖口鄉段）為警攔檢所查獲。案經國道
    公路警察局第二警察隊報告偵辦
二、證據：（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
          （二）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交
                通管理事件通知單、酒精濃度測試值單、刑法
                第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
                人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各一份在卷可
                按，被告犯嫌已堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
台灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  張政仁
所犯法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
