【裁判字號】    97,聲,813
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第813號
聲  請  人  丁○○○○○○○○○股份有限公司
                        ven.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
                        ven.
訴訟代理人  洪健雄律師
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  博新開發科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一四八０號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣玖萬玖仟零壹拾肆元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度聲字第524號民
    事裁定為訴訟費用擔保，曾提供新臺幣99,014元為擔保金，
    並以本院91年度存字第1408號提存事件提存在案。茲因相對
    人出具同意書同意聲請人取回前開擔保金，為此依法聲請返
    回擔保金等語，並提出本院91年度存字第1480號提存書、國
    庫存款收款書（以上均影本）、相對人之公司變更登記表及
    同意書等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院91年度存字第1408號擔保提存事件
    、91年度訴字第424號損害賠償事件等卷宗以及91年度聲字
    第524號訴訟費用供擔保裁定原本查閱屬實，核與聲請人前
    開所述相符；次查，聲請人業據提出兩造簽立之協議書，協
    議書已明確記載相對人同意聲請人取回號擔保金，且經本院
    以聲請人之聲請狀為附件，通知相對人於3日內對於聲請人
    聲請返還擔保金表示意見，該通知於97年8月18日送達相對
    人公司之法定代理人住所收受，有送達證書1份附卷足佐，
    相對人迄今未表示意見，是聲請人聲請返還提存物，並無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                  民事第二庭  法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                              書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
