【裁判字號】    96,易,750
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               96年度易字第750號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    巷5號2樓.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6825號
），本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文，此乃基於被告不能為自
    己利益而盡其辯護與防禦能事之考量。
二、查本件被告甲○○罹患未明示之精神分裂症，自民國92年9
    月18日開始於高雄市立凱旋醫院治療，97年2 月3 日於該院
    第4 次住院治療，病情慢性化，持續住院中，認知功能、社
    會功能、判斷能力、自我照顧能力不良，需仰賴他人照護，
    不適合出庭應訊等情，有該院凱診（乙）字第726 號診斷書
    1 份附卷可稽，足認被告之身體狀況不適於到庭應訊，且亦
    缺乏於訴訟程序中為自己辯護防禦、保護自身利益之訴訟能
    力，被告顯無法到庭陳述，依前述規定，應於其能到庭以前
    停止審判。
三、爰依刑事訴訟法第294 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                 書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
