【裁判字號】    97,竹簡調,216
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第216號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  暐翔國際工程股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人應於收受本裁定之日起
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件相對人暐翔國際工程股份有限公司業已為公司「廢止登
    記」，請提出該公司之公司章程以及該公司所有股東之姓名
    、地址及記事未省略之戶籍謄本，以為本件之債務人公司之
    法定代理人。
二、又如相對人暐翔國際工程股份有限公司如有指定清算人時，
    請提出該清算人姓名與地址及記事未省略之戶籍謄本。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
