【裁判字號】    97,聲,1330
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1330號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人因被告等賭博案件（97年度偵字第7688號），聲請單
獨宣告沒收（97年度聲沒字第213號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣拾元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告戊○○、丙○○、乙○○○、丁○○及
    甲○○5 人涉犯賭博罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官依職權以97年度偵字第7688號為不起訴處分確定，該案扣
    押之賭資新臺幣（下同）50元及賭具四色牌1 副，均為被告
    丙○○等人所有，業經渠等供明在卷，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
三、經查：
(一)、被告戊○○、丙○○、乙○○○、丁○○及甲○○等人於民
    國97年5 月31日11時許，在臺北市○○區○○路、五分街口
    五分公園，以四色牌1 副為賭具賭博財物，嗣經警臨檢當場
    查獲並移送臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告
    5 人賭博犯行事證明確，惟因渠等觸犯刑法第266 條第1 項
    前段普通賭博罪，係屬刑事訴訟法第376 條所規定之案件，
    且犯罪情節輕微，爰依同法第253 條之規定，為被告5 人不
    起訴處分確定之事實，業經本院核閱該署97年度偵字第7688
    號卷確認無訛，並有不起訴處分書在卷可稽，應甚明確，堪
    予認定。
(二)、又員警於查獲被告5 人賭博犯行時，當場扣得現金50元，此
    有臺北市政府警察局內湖分局東湖派出所臨檢紀錄表及臺北
    市政府警察局內湖分局扣押物品清單各1 份（參見同上偵卷
    第11頁及第56頁）在卷可考，應甚明確。而查該扣案之50元
    ，其中20元為被告丙○○所有，10元為被告甲○○所有，且
    供作渠等之賭資等情，亦據被告2 人於警詢中供承明確（參
    見同上偵卷第18頁、第26頁），堪認該扣押之現金30元部分
    ，確為被告所有，且供犯罪所用之財物無訛，從而，聲請人
    就此部分之30元聲請單獨宣告沒收，核與首揭規定相符，應
    予准許。
(三)、至扣押之現金50元於扣除前述被告丙○○及被告甲○○所有
    之賭資30元後所剩餘20元部分，及該案員警於查獲上開案件
    時，當場扣得之四色牌1 副等物，訊據被告等5 人於警詢中
    均一致表明不知為何人所有之物，嗣於檢察官偵詢時，渠等
    除陳明於警詢時之陳述實在外，亦未對該等物品為何人所有
    乙節加以表示，又衡情被告5 人既已坦承賭博犯行，當無必
    要僅就該等扣案金錢及四色牌為何人所有之攸關沒收與否事
    項為不實陳述，是被告5 人前開陳詞尚非不可信，參以「持
    有」與「所有」本屬二事，縱令被告等人為警查獲時，持有
    上開財物，亦無從逕予推論即為被告等人所有之物，此外，
    遍觀全案卷證，復查無其他積極證據足資認定前開20元現金
    部分及四色牌1 副為被告5 人所有之物，揆諸首開說明，核
    與刑事訴訟法第259 條之1 之規定不符，故聲請人此部分之
    沒收聲請尚非有據，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年     9   月     8     日
                  刑事第六庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
