【裁判字號】    97,抗,160
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度抗字第160號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年7
月3 日本院97年度拍字第644 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定有
    明文。而抵押權人聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為
    准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權
    及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，
    且形式上債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣
    抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，自得提起
    訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢棄
    拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭總會
    決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權已
    因抗告人未依約清償本金而屆清償期，且未受清償等情，有
    相對人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地登
    記謄本、貸款契約、繳款通知書、掛號郵件收件回執及借戶
    全部資料查詢單（均影本）為證，原審據以准許相對人拍賣
    抵押物之聲請，即無不合。至抗告意旨所稱：抗告人因刑事
    案件自97年3 月24日遭羈押禁見，有不可歸責之事由致給付
    不能等情，因已涉抵押物所擔保債權之實體爭執，依首揭法
    條規定及說明，非屬許可拍賣抵押物事件所應審酌之要件，
    自仍應為許可拍賣抵押物之裁定。從而，抗告人提起本件抗
    告，請求廢棄原裁定，為無理由，自應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭審判長  法  官  黃小瑩
                                    法  官  蕭錫証
                                    法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                    書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
