【裁判字號】    97,聲減,373
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            97年度聲減字第373號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（九十七年度聲減字第四四五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人於民國（下同）九十四年十二月二十
    九日犯偽造文書罪，經本院以九十五年度訴字第一一二九號
    判決判處拘役三十日，於九十六年五月二十八日確定在案。
    查其犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，所犯亦核與
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定相
    符，應依同條例第八條第一項聲請裁定減刑等語。
二、經本院審核前開案卷資料無訛，認本件聲請於法並無不合，
    應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項、第九條，修正施行前刑法第四十
    一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
