【裁判字號】    97,消債清,41
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第41號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列債務人因聲請清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。惟保全處分，
    係於法院就清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。
二、本件聲請人聲請保全處分之意旨略以：伊因財務困難，陷於
    有不能清償債務之虞，業已提出清算聲請於本院審理中。然
    伊所有之薪資債權現遭債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執
    行，為保障伊基本生活，並維持債權人間公平受償，爰聲請
    停止臺灣臺北地方法院97年度執字第28023 號強制執行事件
    程序云云。
三、經查，本件聲請人即債務人聲請本院就清算之聲請為裁定前
    ，停止對其每月薪資債權三分之一之強制執行，顯非為防杜
    債務人之財產減少。次查，聲請強制執行之債權人，僅得就
    該債務人上開薪資債權3 分之1 範圍內受償，以債務人自陳
    每月薪資約新臺幣（下同）26,500元以觀，債權人於保全處
    分最多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，又薪資屬繼
    續性給付，債權人於取得執行名義後得隨時聲請併案執行，
    自無債權人不及就債務人薪資債權獲償之問題。是以，限制
    債權人對債務人之薪資債權繼續強制執行程序，對維持債權
    人間之公平受償實無助益。再查，債務人對於第三人之債權
    ，係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為
    強制執行，強制執行法第122 條定有明文。是以對於債務人
    對第三人薪資債權為強制執行時，本即已考慮債務人生活需
    要，可見前開執行程序並未對債務人之基本生活條件造成不
    利影響。是故，揆諸首揭規定及說明，尚無停止債權人對債
    務人之薪資債權強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保
    全處分，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書  記  官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
