【裁判字號】    97,聲減,374
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第374號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（九十七年度聲減字第四四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨：受刑人於民國（下同）九十五年一月七日起
    至同年三月二十一日犯竊盜罪，經本院以九十五年度訴字第
    一一二九號判決判處有期徒刑一年六月，於九十六年五月二
    十八日確定在案。查其犯罪時間在九十六年四月二十四日以
    前，所犯雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項
    第十五款所列之罪，惟其未受逾有期徒刑一年六月以上刑之
    宣告，仍與同條例第二條第一項第三款之規定相符，聲請依
    同條例第八條第一項裁定減刑等語。
二、經本院審核前開案卷資料無訛，認本件聲請於法並無不合，
    應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
