【裁判字號】    97,附民,226
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
                    臺北郵政.
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明、陳述以及證據，均詳如附帶民事起訴狀所載
    （如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所明定。
二、查本件被告刑事之詐欺等案件，已於民國97年8 月20日辯論
    終結在案。茲原告於同年月28日始具狀提起附帶民事訴訟（
    起訴狀收文章戳日期參照），依照首開說明，顯有未合，應
    予駁回；其假執行之聲請，亦失所依據，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭審判長法  官   汪梅芬
                                  法  官   吳祚丞
                                  法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於收
受送達後10日內，向本院提出上訴書狀。
                                  書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
