【裁判字號】    97,訴,924
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第924號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
                        樓
被      告  己○○
                        3樓
            戊○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但依其情形可以補
    正，審判長應定期間先命補正。觀諸同法第249 條第1 項但
    書第6 款規定亦明。
二、經查，本件原告起訴未據繳納裁判費，而原告起訴之訴訟標
    的金額，經核定為新臺幣（下同）578 萬9000元，應徵第一
    審裁判費5 萬8321元，扣除原告前繳支付命令裁判費1000元
    外，尚應補繳5 萬7321元。嗣經本院於民國97年7 月15日裁
    定命原告於收受裁定後5 日內補繳上開裁判費，該項裁定已
    於97年7 月25日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法官  鍾任賜
                              法      官  施月燿
                              法      官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書  記  官  李明章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
