【裁判字號】    97,消債清,39
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第39號
債  務  人  甲○○
                      國民
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                              書  記  官  林立原
附表：
  一、全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
  二、債務人在職證明文件或勞保卡。
  三、債務人薪資轉帳證明或薪資單影本。
  四、交通費用收據證明文件（如悠遊卡加值記錄單、加油站發
      票影本等）。
  五、債務人罹患糖尿病之醫療證明文件。
  六、債務人之配偶王美華最近一年綜合所得稅各類所得資料清
      單及財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
