【裁判字號】    97,聲,1349
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1349號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第817號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本院查：
  (一)按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。本件受刑人因違背安全駕駛致交通
    危險罪案件，經法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所
    ），均經分別確定在案，查其所犯二罪，其中一罪在本次刑
    法修正施行前所犯，揆諸上開說明，自應為新舊法之比較適
    用。
  (二)依修正前刑法第51條第6 款規定：「宣告多數拘役者，比照
    前款定其刑期（即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期）。但不得逾4 個月」；修正後刑法第51條
    第6 款則規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期（即
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期）
    。但不得逾120 日」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非
    較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依
    修正前刑法第51條第6款 規定，定其應執行之刑。
  (三)又受刑人行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，
    而刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
    之銀元100 元、200 元、300 元修正為新台幣1,000 元、
    2,000 元、3,000 元，經比較新舊法結果，仍以受刑人行為
    時之修正前刑法第41條第1 項前段規定，較有利於受刑人，
    應依刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項前段
    之規定其易科罰金之折算標準。
三、茲檢察官聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51
    條第6 款、第41條第1 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
