【裁判字號】    97,簡,618
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第4157號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士簡字第823 號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審理（
97年度易字第1365號），被告於本院自白犯罪，經本院裁定以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表二編號4 至編號55之仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知附表一所示之「LV」等商標圖樣，業
    經如附表一所示之法商路易威登馬爾悌耶公司等公司，向經
    濟部智慧財產局申請註冊核准登記，取得商標專用權，指定
    使用於附表一所示之商品，現均在商標專用期間內。非經商
    標權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用近似或相
    同之註冊商標。竟基於販賣侵害商標權商品之反覆、延續之
    單一犯意，於民國96年7 月間，在香港旺角女人街，以每件
    港幣120 元至130 元之價格，向真實姓名、年籍不詳之人購
    入附表二編號4 至55所示未經上開商標權人同意，而於同一
    商品使用相同於上開註冊商標之商品，並在臺北市大同區○
    ○○路○ 段1 號「名城批發商場」內編號9-2 號及23號其所
    經營之攤位上，以每件新臺幣（下同）1,500 至2,000 元之
    價格，陳列販賣與不特定人牟利，嗣於96年10月22日下午4
    時50分許，在上址為警查獲，並當場扣得如附表二編號4 至
    55所示之仿冒商標商品，而悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，並補
    充：被告甲○○於本院之自白（本院卷第17頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而輸入、陳列侵害商標權商品之
    低度行為，為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾
    免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參
    照）。經查，本件被告販賣侵害他人商標權商品之營業性行
    為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是
    此販賣仿冒品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而
    在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一
    罪之集合犯而論以一罪。被告以單一行為，侵害附表一所示
    商標權人之法益，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定
    ，從一重處斷。爰審酌被告為圖營利而侵害他人商標權，漠
    視保護智慧財產權之法令規範，其販賣之仿冒商標商品數量
    甚鉅，惟其後坦承犯行，態度尚屬良好，及其犯罪之動機、
    目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案如附表二編號4 至55（附表二編號1 至3 之物非屬本件
    聲請簡易判決處刑範圍）所示之仿冒商標商品，為被告甲○
    ○犯商標法第82條之罪所販賣之物，業據被告供明，不論屬
    於犯人與否，應依同法第83條規定諭知沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454
    條第2 項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
七、本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪法條全文
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
