【裁判字號】    97,聲減,385
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第385號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一死刑減為無期徒刑；二無期徒刑減
    為有期徒刑20年；三有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金
    額二分之一。依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之，96年7 月16日施行之中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項、第8 條第1 項定有明文。又減刑後之
    易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，「法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項」第16條亦有明文。
二、查受刑人甲○○因於95年9 月29日犯偽造文書險罪，經本院
    以96年度訴字第488 號（偵查案號：臺灣士林地方法院檢察
    署96年度偵緝字第896 號），判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金，以新臺幣1,000 元折算一日確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於前揭減刑條件，聲請予以
    減刑。經核尚無不合，應予准許。
三、又中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」，係指於該條例施
    行前經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案者，不得依
    該條例減刑，如係於該條例施行前經通緝，並於該條例施行
    前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最高法
    院81年度臺非字第12號判決意旨參照）。本案被告前於偵查
    中（96年6 月29日）經臺灣士林地方法院檢察署通緝在案，
    嗣於同年7 月11日緝獲歸案，依前揭判例意旨，核無該條例
    第5 條不得減刑規定之適用，附此敘明。
據上論斷，依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
