【裁判字號】    97,簡,608
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第608號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7057號
），暨移請併案審理（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第11
588 號），被告自白犯罪（97年度易字第1321號），經合議庭評
議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程
序，並判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丁○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院93年
    度易字第1265號判處有期徒刑4 月確定，於民國94年2 月4
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悛悔，明知將自己帳戶提供
    他人使用而成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本
    可預見將成為不法集團收取被害人受騙款項之用，而幫助他
    人從事詐欺犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之
    犯意，於97年3 月中旬，在臺南市某地點，同時將其所有合
    作金庫商業銀行（下稱合作金庫）大稻埕分行帳號00000000
    00000 號帳戶、玉山商業銀行（下稱玉山銀行）帳號000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）
    1 萬2,000 元代價，出售予真實姓名年籍不詳之綽號「李先
    生」之成年人，供其所屬犯罪集團作為存、提、匯款之用。
    嗣該犯罪集團於取得上開銀行帳戶後，即意圖為自己不法之
    所有：（一）於97年3 月20日，在不詳地點，佯裝係購物台
    人員分別撥打電話予丙○○、乙○○，向渠等成詐稱其之前
    因匯款錯誤，誤匯入分期付款帳戶內，若欲更正錯誤，須依
    該人指示前往ATM 自動櫃員機操作修改云云，致丙○○、乙
    ○○2 人均陷於錯誤，依其指示，於翌日即97年3 月21日，
    丙○○匯款2 萬9,983 元、乙○○匯款2 萬8,983 元及4,80
    8 元至丁○○所有之上開玉山銀行帳戶內；（二）於97年3
    月22日下午5 時許，在不詳地點，佯裝係臺北音樂家書房之
    人員撥打電話予甲○○，向甲○○詐稱其之前因匯款錯誤，
    誤匯入分期付款帳戶內，若欲更正錯誤，須依該人指示前往
    ATM 自動櫃員機操作修改云云，致甲○○陷於錯誤，而依指
    示於同日下午6 時15分許，至新竹市○○路○ 段240 號之提
    款機操作，匯款2 萬9,988 元至丁○○所有上開合作金庫帳
    戶內。嗣丙○○、乙○○、甲○○查覺受騙，報警處理，始
    查悉上情。
二、本件犯罪證據引用檢察官起訴書、併辦意旨書之記載，並補
    充：被告丁○○於本院之自白（本院卷第37頁）、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，又其僅為存提款之用，本身要無何
    經濟價值，而得為質借或徵信之用。另衡諸一般常情，金融
    存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人
    或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺
    ，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等
    專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極
    易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具，此為吾人依一般生
    活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由
    ，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆
    資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過
    程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於
    一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判
    決參照）。且邇來以電話、手機簡訊等通知中獎、刮刮樂、
    退費、退稅或佯稱金融卡遭冒用須更改資料等類似之不法詐
    騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循線查緝，
    經常利用他人存款帳戶、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免
    遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其
    他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應
    有之認識。且一般人對自己之金融機構帳戶所用之存摺、提
    款卡、密碼及印鑑，均妥為保管，恐被他人得知帳號或密碼
    後，有被冒領、或其他非法使用之虞。本件被告既知悉銀行
    帳戶之密碼係用以提款，竟除帳戶存摺外復寄交提款卡及密
    碼，衡諸常情，被告當有預見其帳戶資料之提供，應係用來
    作為犯罪之用，竟猶仍提供使用，則持有者將該帳戶用來供
    自己或他人作為詐欺取財之用，亦為被告所容忍及允許，亦
    即不違反被告之本意。本件事證明確，被告幫助詐欺取財之
    犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法30條第1 項前段、第339 條第
    1 項詐欺取財罪之幫助犯。其以一幫助詐欺之行為，使詐欺
    集團分別詐騙被害人丙○○、乙○○、甲○○3 人，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定論
    以一幫助詐欺罪。本件起訴書雖未述及被害人丙○○、乙○
    ○遭詐騙部分之幫助詐欺取財犯行，然此部份與起訴之犯罪
    事實，既屬想像競合犯之裁判上一罪關係，應為起訴效力所
    及，且經檢察官移送併案審理，本院自得併予審究。被告有
    如犯罪事實欄所載受有期徒刑執行完畢之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被告係對正犯資
    以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告提
    供上開合作金庫、玉山銀行之帳戶資料予他人使用，所為影
    響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，及幫助
    詐欺集團犯罪交付帳戶之數量，被害人遭詐害之金額，與其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、被告依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，不得上訴。
七、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
八、本案經檢察官白忠志到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  賴麗容
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
