【裁判字號】    97,訴,1048
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1048號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○等人間因請求撤銷贈與等事件，經查本件
訴訟標的金額為新台幣貳佰捌拾捌萬玖仟零貳拾元，應繳裁判
費新台幣貳萬玖仟陸佰壹拾壹元，扣除前已繳裁判費新台幣壹萬
參仟伍佰柒拾參元外，尚應補繳新台幣壹萬陸仟零拾捌元。限
原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
