【裁判字號】    97,消債更,670
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第670號
債  務  人  甲○○
上列債務人於更生聲請為裁定前，聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然債務人之薪資現遭
    債權人日盛國際商業銀行聲請臺灣臺北地方法院強制執行中
    ，致債務人每月薪資債權3 分之1 遭扣押，為此聲請禁止債
    權人對於聲請人財產強制執行之保全處分。
二、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟
    此保全處分，旨在防杜債務人之財產於法院就更生之聲請為
    裁定前減少，藉以維持債權人間之公平受償，併使債務人有
    重建更生之機會，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說
    明即明。
三、經查，債務人經臺灣臺北地方法院以北院隆97執庚字第3224
    0 號執行命令，扣押其在台灣麥當勞股份有限公司之每月薪
    資所得3 分之1 ，固據其提出前揭執行命令影本為參，堪認
    為真實。惟依債務人陳報之前揭每月薪資約新台幣（下同）
    11,000元計算，其3 分之1 之金額3,300 元，所涉金額與債
    務人之債務總金額1,398,306 元相較，影響比例甚微，停止
    執行保全處分實施與否應無礙於維持債權人間之公平受償性
    。次查，本件債務人於聲請更生前即已無法履行債務因而依
    消費者債務清理條例聲請更生，則停止執行程序後，債務人
    是否於負擔其他費用外，將原執行所得用於清償其他債權人
    ，以達債權人公平受償目的，亦非無疑。況參諸強制執行法
    第122 條規定意旨，對於維持債務人及其共同生活親屬生活
    所必需之薪資債權，亦不得為強制執行。準此可知，債權人
    對債務人實行前揭強制執行，當不致影響債務人及其共同生
    活親屬之基本生活。而前揭執行並非以債務人營業、經濟來
    源之財產或權利為標的，要無阻礙債務人重建更生之機會。
    是綜合審酌債務人本件聲請日後准許之可能性、停止執行程
    序後對債權人公平受償影響之程度等考量，本院認尚無停止
    對債務人財產強制執行程序之必要。
四、綜上所述，債務人聲請停止執行之保全處分，於法尚有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書  記  官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
