【裁判字號】    97,聲,1378
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1378號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第838號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    臺灣臺北地方法院及本院判決確定如附表，應依刑法第53條
    、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議可資參照。經查，本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，其中如附表編號1 所示之犯罪係在民國95年7 月1 日刑法
    修正公布施行前犯之，而刑法第51條業於95年7 月1 日修正
    施行，修正前該條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後同條款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法結果，修正後刑法
    並非較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、次按數罪併罰其易刑折算標準不同者，合併定執行刑時，其
    易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，應擇最有
    利於被告之折算標準定之。查本案受刑人所犯如附表編號1
    之罪，其易科罰金之折算標準依修正前刑法第41條第1 項前
    段，及95年7 月1 日修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，係以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，另
    受刑人所犯如附表編號2 之罪，其易科罰金之折算標準，則
    依修正後刑法第41條第1 項前段規定，以新臺幣1千元折算1
    日，兩罪易科罰金折算標準因刑法修正而有不同，且以修正
    前刑法第41條第1 項前段，及修正刪除前之罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定所定之折算標準較有利於被告，揆諸上揭
    說明，本件合併定應執行刑部分，自應適用此標準定其易科
    罰金之折算。
四、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示犯詐欺等罪，經臺灣臺
    北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，並依法減刑，
    均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請就附表所列之犯罪已減
    刑所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依
    上開比較新舊法結果，以修正前之刑法規定對受刑人較為有
    利，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
