【裁判字號】    97,訴,595
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第595號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年
度毒偵字第712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院再裁定送強制戒治，
    嗣因戒治執行中處遇成效合格，復經本院裁定停止戒治，所
    餘戒治期間付保護管束，於民國92年7 月28日交付保護管束
    期滿，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第58號為不起訴處分確定。又甲○○前因違反肅清煙毒條
    例及麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴字第7 號判
    決處有期徒刑3 年6 月確定，於88年6 月11日假釋出監，嗣
    因前揭施用第一級毒品案件，上開假釋遭撤銷後執行殘刑，
    於93年9 月21日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，於前案
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年2 月11日左右之某時，在台北市士林區
    社子不詳地點之馬路邊，以將海洛因置入香煙後再吸食之方
    式施用第一級毒品海洛因。嗣經警於97年2 月14日晚上11
    時40分至其臺北市○○區○○街197 號5 樓505 室查訪，經
    其同意採尿送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而
    被告經警查獲採尿經送台灣尖端新進生技醫藥股份有限公司
    以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應
    ，有臺灣尖端新進生技醫藥股份有限公司97年2 月27日實驗
    室檢體編號AC29964 號（尿液檢體編號000891號）濫用藥物
    檢驗報告1 紙附於97年度毒偵字第712 號偵查卷第20頁可稽
    ，又被告採尿前所服用之藥物，僅含安眠藥成分，並無含有
    海洛因、嗎啡、可待因之成分，亦有家樺聯合診所97年7 月
    15日函文附於本院卷可參，是被告自白施用第一級毒品海洛
    因，應認與事實相符，而可採信，前開事實應堪認定。又被
    告甲○○經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院再裁定送強制戒治，嗣因戒治執行中處遇成效
    合格，復經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    於92年7 月28日交付保護管束期滿，執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，是被告本次係於強制戒治執行完
    畢5 年內，再犯施用毒品罪，自應依法追訴處罰。
二、查海洛因為毒品危害防制條例所稱之第一級毒品，觀諸該條
    例第2 條第2 項第1 款規定甚明。核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一
    級毒品海洛因前持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用
    第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾有施用毒品
    之犯行，經強制戒治治療後，仍未戒除惡習而繼續施用，並
    考量其生活狀況、智識程度，暨犯有輕度聽障之疾等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
