【裁判字號】    97,聲,1356
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1356號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第216 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品肆小包（含甲基安非他命成份，合計驗餘淨重
貳點陸玖公克）沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例
    案件，經送臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第2250號、96年度毒偵字第745 號為不起
    訴處分確定，惟該案扣得安非他命4 小包（合計驗餘淨重2.
    69公克），及內含安非他命殘渣之玻璃球2 個、燈泡1 個、
    吸管2 支係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    著有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2250號、96
    年度毒偵字第745 號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1
    份在卷足憑。上開案件扣案之透明結晶4 包（合計驗餘淨重
    為2.69公克），經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成分，此有該公司民國95年12月
    8 日報告編號CH/2006/B1235 號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷
    可稽（見95年度毒偵字第2250號卷第45頁），係屬第二級毒
    品甲基安非他命，依毒品危害防制條例第11條第2 項之規定
    ，不得持有，為違禁物無誤，是聲請人之聲請經核與首揭規
    定相符，應予准許。
四、至於扣案之玻璃球2 個、燈泡1 個及吸管2 支，尚無證據證
    明其內含有甲基安非他命成分而無法析離，故非屬違禁物，
    自不得於本案單獨宣告沒收銷燬，此部分聲請應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
