【裁判字號】    97,交聲,701
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第701號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國97年6 月2 日基監
字第裁42-Z00000000號裁決聲明異議（原舉發案號: 內政部警政
署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單公警局交字
第Z00000000 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按高速公路及快速公路交通管制規則第9 條第1 項第2 款規
    定，汽車行駛高速公路，不得在路肩上行駛，或利用路肩超
    越前車或倒車。又汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管
    制之道路，未依規定使用路肩者，處汽車駕駛人新臺幣（下
    同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款、同條例第63條
    第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月
    10日10時30分許，駕駛車牌號碼6503-KK 號租賃小客車，在
    國道一號高速公路南向東湖入口匝道處違規行駛右側路肩，
    經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊汐止分隊員警當
    場攔停舉發，爰依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9
    款，裁處罰鍰4,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款（
    原處分漏載第1 項第1 款）記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：當時其前方2 台車突然停駛，前方移控管制
    號誌之紅路燈僅剩10秒，於是伊便向右側行駛上高速公路，
    員警攔停時，伊便告知是因前方車輛疑似故障才這樣開，且
    當時小客車尚未進入高速公路，何謂行使路肩？故員警舉發
    本人行駛高速公路違規使用路肩，實令人無法接受，據此聲
    明異議云云。
四、本院查：
  (一)本件異議人即受處分人甲○○於97年4 月10日10時30分許，
    駕駛車牌號碼6503-KK 號租賃小客車，行經國道一號高速公
    路南下東湖入口匝道處，違規行駛路肩之事實，業據證人即
    舉發員警乙○○到庭證述屬實，並有內政部警政署國道公路
    警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、內政部警政署國道公路警察局第一警察大隊97年
    5 月21日公警一交字第0970171513號函各1 份附卷可稽，且
    異議人甲○○亦不否認確有於上開時地駕車行駛右側路肩之
    事實（見本院97年7 月22日、97年9 月2 日訊問筆錄），前
    開違規事實已足堪認定。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟查，本件交通違規案件經警舉
    發當時，該路段入口匝道處，並無發生交通事故或車輛故障
    等情，已據證人乙○○於本院證述明確（見本院97年9 月2
    日訊問筆錄第2-3 頁），且異議人對於前車有發生交通事故
    或故障乙節，亦未能舉證以實其說，已難遽信為真實。
  (三)查禁止汽車行駛路肩之立法目的，乃在促令汽車駕駛人安全
    駕駛，並確實空出路肩車道，供因機件故障或其他緊急情況
    無法繼續行駛之車輛暫時停車待援，或供執行任務之救護車
    、消防車、警備車、工程車、救濟車及吊車得以順利執行道
    路救護、救援之工作，是交流匝道之路肩與高速公路之路肩
    ，功能、目的並無不同。異議人既考領有汽車駕駛執照，並
    實際參與道路交通之運作，對此等交通規則應負有知悉之義
    務。參以，車輛匯入高速公路匝道入口時，如遇交通阻塞情
    形，本應降低車速，相互禮讓，循序行駛，除公路警察指揮
    或屬開放行駛之時段、路段外，自不得以任何理由行駛路肩
    。因此異議人執以前車忽然停駛，為能順利通過匝道入口移
    控號誌管制，而向右行駛路肩，據為免罰之事由，顯屬無據
    。
  (四)至於異議人所指：當時小客車尚未進入高速公路，何以有行
    駛高速公路違規使用路肩之情形云云。次按高速公路及快速
    公路交通管制規則第2 條第1 項第13款、第16款規定，「匝
    道」指交流道中為加減速車道及主線車道與其他道路間之連
    接部分；「路肩」指設於車道之外側，路面邊線與護欄或邊
    溝間之部分，換言之，無論加減速車道、主線車道或其他道
    路間之連接部分，皆有路肩之設，不因其係屬匝道與否而有
    異同，且依卷附之舉發通知單可知，異議人違規之地點在高
    速公路交流道之匝道上，已屬交流道之匝道與其他道路交接
    點之分界點內，故本件違規地點係於高速公路轄區範圍之內
    ，殆無疑義，異議人上開辯解，顯也誤會。
五、綜上所述，受處分人駕駛上開車輛確於上揭時、地，未依規
    定使用路肩，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第9 款及道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，處罰
    鍰4,000 元並依同條例第63條第1 項第1 款規定記違規點數
    1 點，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其
    異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭法  官   汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   陳佳伶
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
