【裁判字號】    97,消債更,670
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第670號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院，如逾期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書  記  官  阮弘毅
附表：1.全戶最新戶籍謄本 (勿影印記事勿省略)並 釋明現正居
      住地為何處。
      2.現職台灣麥當勞及台北中華電信公司之在職證明、薪資
        轉帳證明或薪資單影本、勞工保險被保險人投保資料表
        。
      3.應受扶養人張敏鴻、張陳阿問最新戶籍謄本（勿影印記
        事勿省略）。
      4.應受扶養人張敏鴻、張陳阿問95.96 年綜合所得稅各類
        所得資料清單及最新財產歸屬資料清單。
      5.與銀行協商不成立之原因及不可歸責於己致無法履行清
        償債務之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
