【裁判字號】    97,訴,143
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    賠償給付
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00143號
原      告  司法革新生命尊嚴維護協會
代  表  人  甲○○
原      告  甲○○
被      告  司法院
代  表  人  乙○○
被      告  臺灣高等法院臺中分院
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間賠償給付事件，原告提起行政訴訟關於請求被告等
應連帶給付原告新台幣九千萬元及自民國96年5月7日起至清償日
止，按百分之五計算利息，及被告應於中時、聯合、自由、台時
、蘋果五大報頭版1/2刊登道歉啟事一日併於中視等8大電視台19
-21點以一分 50字朗讀道歉內容及判決主文一次作為原告財產損
失給付兼恢復原告之信譽部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送至臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權者，應依職權以裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原告有
    指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項定
    有明文。
二、原告為此部分之請求，依其起訴所載：「（一）既因司法院
    就96.5.7陳訴案，未如監院88.4.13接受原告陳情88.4.14即
    決議以電話及傳真決議文公函後送，而杜原告 88.4.15應入
    獄之前例，亦於96.5.8以電話急查書官及洪庭長與聽 94.8.
    31應訊光碟查明證 6-7未載莊輝楠到庭是真實，而與張信雄
    院長警告87.4.14撤回執行急命最高院96台上354誤判案亦撤
    回執行而冤獄7個月即應賠9千萬元等。（二）原告因入獄致
    所營專利事業年億萬營業受損被告自應賠償。」等語。係以
    該陳訴案所指刑案被告所屬公務員有執行違法情事，而致原
    告甲○○冤獄 7個月，又以原告因入獄致所營專利事業年億
    萬營業受損，請求被告應賠 9千萬元，及請求以前開方式作
    為回復原告信譽之方法。其意旨，係請求被告所屬公務員違
    法侵害原告甲○○之自由及權利，而請求國家賠償。依國家
    賠償法第12條之規定，應適用民事訴訟法之規定由民事法院
    審判，行政法院並無受理訴訟權限。依前述規定，審酌原告
    本件起訴，未因被告司法院所在地係臺北市，而向臺北高等
    行政法院提起本件訴訟，再以原告未指定本件移送之法院，
    而主張之主要爭執事實，亦發生於臺灣臺中地方法院之轄區
    ，爰將本件此部分移送有受理訴訟權限之臺灣臺中地方法院
    。
中    華    民    國    97    年     9     月    8    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈  應  南
                                法  官   林  秋  華
                                法  官   許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     9     月    8    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
