【裁判字號】    97,撤緩,151
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第151號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件（97年度執聲字第27
93號、97年度執保字第219號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁
定如左：
    主  文
甲○○之緩刑及緩刑期內付保護管束之宣告撤銷。
    理  由
一、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：
    (1)保持善良品行，不得與素行不良之人往還。
    (2)服從檢察官及執行保護管束者之命令。
    (3)不得對被害人、告訴人或告發人尋釁。
    (4)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向執行
      保護管束者報告一次。
    (5)非經執行保護管束者許可，不得離開受保護管束地；離開
      在十日以上時，應經檢察官核准。
    保安處分執行法第74條之2定有明文。
    又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察
    官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3第1項
    亦規定甚明。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國97年5月9日以97年度易字第516號判決判處
    有期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期內付保護管束，並於97年6
    月4日確定。惟受刑人經該署傳喚、拘提、電話通知均未至
    該署報到執行保護管束，未遵守受保護管束人在保護管束期
    間內，對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報到1次之事項，情節核屬重大，顯已違反
    保安處分執行法第74條之2第4款之規定，已構成保安處分執
    行法第74條之3所定撤銷緩刑宣告之原因，因而依刑事訴訟
    法第476條規定聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
三、本院經核上開97年度易字第516號刑事判決書及臺灣臺中地
    方法院檢察署執行傳票送達證書、辦案公務電話紀錄表及檢
    察官拘票、拘提報告書等各乙份，認受刑人在保護管束期間
    確有保安處分執行法第74條之2第4款之情事，且情節重大，
    依同法第74條之3第1項之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官 黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
