【裁判字號】    97,建,78
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度建字第78號
原      告  逢甲實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  湯廷沐即吉禾營造廠
上當事人間請求給付工程款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬肆仟肆佰元，及自民國九十七年
四月九日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國（下同）95年12月22日簽訂工程承攬
    合約書，由原告向被告承攬案名為「聯合國家公園」之RC預
    鑄式污水處理、U型溝、陰井等工程，約定工程總價為新台
    幣（下同）2,189,565元，並約定於決算時按實作數量依兩
    造契約所附報價單重新核定總價。原告嗣後就污水處理部分
    之工程已施工完畢，經核算後，被告尚有工程款764,400元
    迄未給付，迭經原告催討，被告均置之不理，爰本於契約之
    法律關係，訴請被告給付所欠之工程款等語。並聲明請求判
    決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟據其以前提出之異議書狀，
    其陳述略以：本件債務尚有糾葛等語。
四、原告主張之前開事實，業據其提出工程承攬合約書、報價單
    、統一發票及簽收單等為證，被告就支付命令聲明異議時，
    雖曾具狀稱兩造間債務尚有糾葛，惟並未具體表明兩造間系
    爭債務究有何糾葛、拒付系爭工程款之理由，其空言尚有糾
    葛，難認被告已就原告之主張提出爭執；而於本件審理中，
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用
    同條第1項規定，視同自認，則原告主張之前開事實，自堪
    信為真正。從而，原告依契約之法律關係，請求被告給付工
    程款764,400元及自97年4月9日（即支付命令送達翌日）起
    至清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，為有理由，
    應予准許。
五、按訴訟費用由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有明
    文。被告既受敗訴之判決，故而本件訴訟費用8,370元，應
    由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月   8      日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9    月   8      日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
