【裁判字號】    97,中簡,2711
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2711號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度速偵字第3455號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行關於「扣得雞
    蛋2盒」應更正為「扣得雞蛋10顆」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前因竊盜案件，經本院以97年中簡字第185號判
    處拘役30日，緩刑2年確定，竟不知悔改，仍不思循正軌謀
    求生活之資，而於緩刑期內再為本件竊盜犯行；再兼衡酌被
    告所竊財物為價值新臺幣（下同）104元之雞蛋2盒及價值為
    159元之測孕試紙1盒，所竊財物之價值非鉅，且被告犯後坦
    承犯行，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第320條第1項
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3455號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路48巷6
                        號6樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年8月1日上午7 時
    30許，在臺中縣太平市○○○路191 號之全家便利商店內，
    竊取擺放在店內之雞蛋2盒（價值新臺幣104元）及布蘭卡簡
    易測孕試紙1盒（價值新臺幣159元）得手後離去。嗣為店長
    甲○○發現後報警處理，經警調閱超商監視器及路口監視器
    ，查出乙○○所騎乘之機車車號，而循線於臺中縣太平市○
    ○里○○路48巷6號6樓之8查獲乙○○，並扣得雞蛋2盒及布
    蘭卡簡易測孕試紙1盒（已發還甲○○）。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述之情節相符，復有職務報告、
    贓物認領保管單、現場圖及監視器翻拍照片及扣押物照片數
    張在卷可佐。事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    4     日
                              檢察官  蔡  仲  雍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書記官  李      丹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
