【裁判字號】    97,中簡,2628
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2628號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一三○六五、一四九三九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十七年三月十七日上午十一時許，在臺中縣大里
    市○○路運動公園旁之「全家便利商店」內，將其所有之國
    泰世華商業銀行臺中分行帳戶（帳號：000000000
    000號）之存摺、提款卡、密碼，交付予綽號「阿正」之
    真實姓名年籍不詳成年男子（下稱「阿正」），以此方式幫
    助他人犯罪。未幾，上開存摺、提款卡、密碼等物，便由不
    詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，為下列犯罪行為：
  (一)於九十七年三月十七日晚間八時三十八分，推由其中一人撥
    打電話予甲○○佯稱為博客來網路書店之服務人員，告知其
    先前購書的款項被超商店員刷成分期付款，需至郵局取消分
    期付款動作云云，致甲○○陷於錯誤，於同日晚間九時三十
    二分及九時三十五分許，在臺北縣五股鄉○○路○段四八巷
    十五號之郵局，依其指示操作提款機，而接續匯款新臺幣（
    下同）二萬九千九百八十三元、二萬九千九百八十三元至丙
    ○○所有之上開國泰世華商業銀行臺中分行帳戶，共計五萬
    九千九百六十六元。嗣甲○○匯款後，始覺受騙，而報警處
    理，經警依上開帳戶資料，循線查獲丙○○。
  (二)於九十七年三月十七日晚間九時三十分許，推由其中一人撥
    打電話予乙○○佯稱係渣打銀行行員，告知其先前在雅虎奇
    摩網站購物時，誤選用分期付款方式，需至提款機更改云云
    ，致乙○○陷於錯誤，於同日晚間十時二十九分許，在桃園
    縣平鎮市○○路一八一號高雙郵局，依其指示操作提款機，
    而匯款一萬一千二百三十四元至丙○○所有之上開國泰世華
    商業銀行臺中分行帳戶。嗣乙○○匯款後，始覺受騙，而報
    警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲丙○○。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告丙○○固坦承上開銀行帳戶為其所申請開立，並於
    前述時、地交予「阿正」等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐
    欺犯行，辯稱：伊當時要應徵司機，對方稱要伊負責收款，
    因此伊才交付前開物品云云。惟查：
  (一)被害人甲○○、乙○○受不詳成年人等詐騙，以致陷於錯誤
    ，而匯款前揭金額至被告所有之上開國泰世華商業銀行臺中
    分行帳戶等情，業據被害人甲○○、乙○○於警詢中指述綦
    詳，且有國泰世華商業銀行臺中分行九十七年三月三十一日
    國世臺中字第一二七號函附之被告上開帳戶基本資料及交易
    往來明細各一份，及臺灣郵政自動櫃員機儲戶交易明細表影
    本三張在卷可稽，足見被告所有之上開帳戶確為不詳人等用
    來掩飾詐欺犯罪之出入帳戶。
  (二)被告於警詢中辯稱：伊於九十七年三月十七日上午九時看自
    由時報分類廣告，撥打廣告刊登電話應徵外務員，對方自稱
    為經理，要伊應徵工作時，必須交付存摺、提款卡、提款卡
    密碼，作薪資轉帳使用云云（參見警卷(二)第二頁），又於偵
    查中改稱：對方要求伊把密碼設為六個０，伊在當日有照做
    ，所以對方知道伊的密碼，伊會把帳戶交給對方，是因為伊
    要應徵司機外務員工作，對方沒有面試，只是要求伊把帳戶
    交給他，並說伊要負責收帳，所以要伊把帳戶給他們云云（
    參見臺灣臺中地方法院九十七年度偵字第一三○六五號偵查
    卷宗第五頁）。被告對提供上開帳戶之用途先於警詢中稱係
    「薪資轉帳用」，又於偵查中改稱係「收帳」用，被告前後
    所述不一，其主觀上是否完全不知該帳戶會供犯罪之用，已
    非無疑。
  (三)按金融帳戶之存摺、提款卡、密碼攸關該帳戶持有人是否得
    任意提領帳戶內之存款，具有高度之專屬性，若一併提供予
    他人，則將難以控制他人對該帳戶之使用，此為眾所周知之
    事實。查被告於偵查中自承：伊學歷高中肄業，從事過中藥
    加工的工作等語（參見臺灣臺中地方法院九十七年度偵字第
    一三○六五號偵查卷宗第六頁），則被告顯具有一定社會經
    驗與智識之人，當知應徵工作無須繳交帳戶存摺、提款卡及
    密碼，且被告於偵訊中亦自承沒有經過面試程序（同上卷第
    五頁），是實難認被告交付上開帳戶之存摺、提款卡、密碼
    係為應徵工作之用。又被告於警詢中辯稱：提供上開帳戶之
    存摺、提款卡、密碼係為了轉帳薪資云云，然被告將存摺、
    提款卡、密碼一併提供予他人，帳戶在他人之控制下，將來
    如何領出薪資？另被告於偵查中辯稱：提供上開帳戶之存摺
    、提款卡、密碼係為了收帳云云，惟被告辯稱應徵司機外務
    員，對外收取帳款應為現金，則被告收帳後直接交給公司會
    計或老闆即可，有何將錢匯至自己上開帳戶內之必要？此為
    事理所明，被告為具有一定社會經驗之成年人，當無誤認應
    徵工作須繳交上開帳戶之存摺、提款卡、密碼之情，足徵被
    告辯稱為應徵工作而遭人詐騙上開帳戶之存摺、提款卡、密
    碼云云，顯不足採。
  (四)被告雖辯稱將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付予「
    阿正」，欲應徵工作云云，惟被告卻無法提供欲應徵公司之
    名稱、確實所在地點、相關人員真實姓名等，以供檢警查核
    ，已非無疑；又被告對該公司資料一無所悉，日後將如何取
    回前開帳戶之存摺、提款卡、密碼等物？且將如何控制他人
    不對該帳戶進行非法使用？足見被告確有不欲取回所交付上
    揭帳戶存摺、提款卡、密碼等物，並隨任他人處置該帳戶之
    意，其幫助詐欺犯罪之不確定故意，實堪認定。
  (五)況且，從事犯罪之人並不會以遺失、遭竊或詐騙得來之帳戶
    來做為犯罪所得之出入帳戶，因一旦原帳戶所有人至金融機
    構辦理掛失止付，從事犯罪之人將無法提領犯罪所得金額，
    豈非白忙一場，且從事犯罪之人若未得原帳戶所有人同意而
    加以使用，則犯罪所得金額亦有可能被原帳戶所有人提領一
    空，益見被告辯稱為應徵工作而遭騙走前開帳戶存摺、提款
    卡、密碼等物云云，要難採信。被告應係將上開帳戶存摺、
    提款卡、密碼提供予「阿正」，並更改提款卡密碼以幫助不
    詳成年人等犯詐欺罪，方合情理。
  (六)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第
    二項定有明文；且衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶
    ，並無任何法令限制，若係正當用途，大可光明正大，自行
    申請供己使用，何必向他人收集？再者，帳戶之用途係用來
    存提款項，而存摺、提款卡等均係個人重要之物件，並具有
    一定金融交易目的及識別意義，一旦有人收集他人帳戶及上
    開物品供做不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人
    欲利用人頭帳戶掩飾犯行免於遭人追查，自極易於令人有與
    不法犯罪之目的相關之合理懷疑。被告為具一般社會智識經
    驗之成年人，業如前述，自應知不詳成年人等利用上開帳戶
    作犯罪之用，是其對於他人利用上開帳戶存摺、提款卡、密
    碼作為犯詐欺罪之出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不
    違背其本意，其有幫助該不詳成年人等利用上開帳戶犯詐欺
    之不確定故意，允無疑義。
  (七)綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶存摺、提款
    卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶，
    幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，
    係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪之幫助犯。前揭不詳成年人等就詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），
    是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法
    第三十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為，同時
    侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一罪處斷
    。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾
    亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯
    罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後否認犯行，態度欠佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第
三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第
一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
