【裁判字號】    97,婚,575
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第575號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十七年八月二十
五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三
    百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十五年七月
    七日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原
    告共同生活，並以原告之住所為共同住所，嗣被告於同年十
    一月二十八日來臺與原告共同生活，竟於九十七年五月十九
    日無故離家出走，不知去向，拒與原告履行同居生活，顯然
    違背同居義務，爰依民法第一千零一條前段規定請求被告應
    與原告同居等語。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、經查兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告於九十七年五
    月十九日離家出走迄今，拒與原告履行同居生活等事實，業
    據原告提出戶籍謄本、居民身份證、經財團法人海峽交流基
    金會認證之結婚公證書、內政部入出國及移民署服務事務大
    隊臺中市服務站書函暨所附入出國日期證明書、行方不明人
    口案件登記表等件為證，依入出國日期證明書所示，被告目
    前尚在臺灣地區，惟依行方不明人口案件登記表所示，被告
    已於九十七年五月十九日離家，不知所蹤，且經本院依被告
    住所地送達訴訟文書，因未晤被告，該文書遭退回在卷。是
    參酌前揭事證，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（
    履行同居）之準據法應適用臺灣地區法律。次按夫妻互負同
    居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，民法第
    一千零一條定有明文，被告不履行同居義務，又查無不能履
    行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上開規定
    訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    9    月     8     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     8     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
