【裁判字號】    97,婚,608
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第608號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十七年八月二十五日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告（原大陸地區人士，於民國九十六年
    二月七日初設戶籍登記）於八十七年十一月十日結婚，並約
    定兩造應於臺中縣龍井鄉○○路一五三巷三二之十六弄十四
    號住處共同生活。詎婚後被告經常離家，嗣於九十六年八月
    五日再次離家，不知去向，棄家庭於不顧，迄今未歸，拒與
    原告履行同居生活，顯然違背同居義務，爰依民法第一千零
    一條前段規定，請求被告應與原告同居等語。並聲明：如主
    文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查：兩造係夫妻，婚姻關係現仍存續中及被告自九十六年
    八月五日離家未歸，拒與原告履行同居義務迄今等事實，業
    據原告提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表、入
    出國日期證明書、常住人口登記表等件為證，其中依受（處
    ）理失蹤人口案件登記表所示，被告確自九十六年八月五日
    失蹤。復依入出國日期證明書所示，被告人尚在國內，惟經
    本院依被告設籍地寄送訴訟文書，因未能會晤被告而遭送達
    機關寄存送達在案。綜上所述，自堪信原告之主張為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。本件被告不履行同居之
    義務，已如前述，此外復查無任何證據足資證明被告有不能
    同居之正當理由，是原告本於上開規定訴請被告履行同居，
    為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須付繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
