【裁判字號】    97,中簡,2800
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2800號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除累犯之記載應更正為「甲○○最近
    於民國94、95年間，因先後犯施用第二級毒品罪、竊盜罪，
    經臺灣苗栗地方法院及本院分別判處有期徒刑10月、5月確
    定，嗣經減刑並接續執行後，於96年7月16日執行完畢」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、至聲請簡易判決處刑意旨雖對被告具體求處有期徒刑6月，
    然本院念及被告竊得財物之價值尚微之情狀，認對被告量處
    如主文所示之刑，已足資懲儆，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
