【裁判字號】    97,交聲,2154
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第2154號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國97年6月4日所為之處分（豐
監稽違字第裁63－HC0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車號B8－05
    46號自小客貨車，於民國九十五年七月二十一日凌晨一時三
    十九分許，在臺中縣東勢鎮○○路五十七號前，因「酒後駕
    車，經酒測值為1.06mg／L」之違規，被臺中縣警察局東勢
    交通小隊以違反道路交通管理事件通知單（單號：HC000000
    0號）舉發。受處分人因酒駕涉犯公共危險罪嫌，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署緩起訴處分確定，且法務部函釋行政罰
    法第二十六條第二項之「不起訴處分」包括「緩起訴處分」
    ，爰依道路交通管理條例第三十五條第一項第一款規定，裁
    處受處分人新臺幣（下同）四萬九千五百元，吊扣駕照十二
    個月（已吊扣期滿），於法並無不合。又受處分人於九十七
    年七月二十二日具狀聲明異議已逾二十日之法定期間，惟本
    件裁決書於九十七年六月十一日寄存東勢郵局時，受處分人
    正在醫院接受癌症化療，其推遲提出聲明異議狀，是否合於
    行政程序法第五十條所定得聲請回復原狀之情形？尚有疑義
    等語。
二、受處分人異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○酒駕違規
    案，因涉公共危險罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分確定，受處分人已依命捐款六萬元，惟原處分機
    關又就同一酒駕行為裁罰受處分人四萬九千五百元，有違行
    政罰法第二十六條所定「一事不二罰」之立法旨意。又受處
    分人因罹患食道癌住院，身體不佳，工作不穩定，日後復原
    期又不知至何時，請撤銷罰鍰四萬九千五百元之處分等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用
    行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第五條定有明文。而行政程序法中對於文書送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人
    員；又送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應
    保存三個月，行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第
    一項、第七十四條亦有明文。又受處分人不服道路交通管理
    處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交通管理
    處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪失
    者，應以裁定駁回之，為道路交通管理處罰條例第八十七條
    第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條前段復
    有明文。經查：
(一)、原處分機關以受處分人甲○○於九十五年七月二十一日凌晨
    一時三十九分許，駕駛車號B8－0546號自小客貨車，在臺中
    縣東勢鎮○○路五十七號前，因「酒後駕車，經酒測值為
    1.06mg／L」之違規，被臺中縣警察局東勢分局依違反道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定舉發。受處
    分人未依同條例第九條規定，於指定應到案日期繳納罰鍰或
    陳述意見，原處分機關依同條例第九條後段規定，裁決如豐
    監稽違字第裁63－HC0000000號裁決書，並將裁決書交郵政
    機關郵寄受處分人之戶籍地即臺中縣東勢鎮○○街一九一之
    一七號，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人
    ，於九十七年六月十一日寄存草湖郵局等情，為受處分人所
    不爭執，並有臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本一份、臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官緩起訴處分書一份、原處分機關豐監稽違字第
    裁63－HC0000000號裁決書影本一份、豐原監理站送達證書
    影本一份在卷可稽。
(二)、受處分人係五十一年六月三十日出生，自九十三年五月二十
    七日起，即設籍在臺中縣東勢鎮○○街一九一之一七號等情
    ，有受處分人之個人基本資料查詢結果在卷可按。可見，受
    處分人設籍該處已逾四年，該處為受處分人生活重心所在，
    並無廢棄戶籍地為住所地之意，其戶籍地及住所地，均在上
    址無誤。而依行政程序法第七十四條所為之寄存送達，無論
    應受送達人實際上於何時受領文書，均以寄存之日期，視為
    收受送達之日期，而發生送達之效力。是原處分機關向受處
    分人戶籍地即住所地寄存送達，應屬合法，且於送達之日發
    生效力。又據法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第
    一款規定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
    括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件
    法院之管轄區域者，依法院訴訟當事人在途期間標準第二條
    第一款中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期
    間。原處分機關址設臺中縣豐原市內，而受處分人之戶籍則
    在臺中縣東勢鎮○○街一九一之一七號，依上開標準，應扣
    除在途期間三日。上揭裁決書於九十七年六月十一日寄存送
    達生效，故異議期間應自送達之翌日（六月十二日）起算二
    十日，並扣除在途期間三日，至遲應於九十七年七月四日前
    提出始為適法。
四、復按「因天災或其他不應歸責於申請人之事由，致基於法規
    之申請不能於法定期間內提出者，得於其原因消滅後十日內
    ，申請回復原狀。如該法定期間少於十日者，於相等之日數
    內得申請回復原狀。申請回復原狀，應同時補行期間內應為
    之行政程序行為。遲誤法定期間已逾一年者，不得申請回復
    原狀。」行政程序法第五十條定有明文。受處分人因罹患食
    道癌，於九十七年四月二十九日起，在中國醫藥大學附設醫
    院住院接受治療，於九十七年六月二十四日出院，此有診斷
    證明書影本一份在卷可參。則上開裁決書於寄存送達時，受
    處分人尚在醫院治療，則受處分人在醫院治療期間致未能為
    聲明異議，應可認為係不應歸責於己之事由，惟受處分人於
    九十七年六月二十四日出院後，原尚在可聲明異議之期間，
    且該不應歸責於己之事由亦已消滅，受處分人縱然要回復原
    二十日聲明異議之法定期間，亦應於該原因消滅後十日內申
    請回復原狀，並同時補行期間內應為之聲明異議行為。然本
    件依聲明異議狀所載，受處分人似未有申請回復原狀之意，
    且縱認受處分人已有申請回復原狀之意，而該不應歸責於受
    處分人之事由，亦係於其出院後（九十七年六月二十四日）
    即已消滅，而其具狀之日期則為九十七年七月二十二日，其
    申請回復原狀亦已逾期。
五、綜上所述，本件原處分機關九十七年六月四日所為裁決書，
    自寄存郵局之日即九十七年六月十一日起，已發生合法送達
    之效力。受處分人遲至九十七年七月二十二日始具狀聲明異
    議，已逾異議期限，其聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                    交通法庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
