【裁判字號】    97,聲,3882
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第381號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之賭資新臺幣貳仟捌佰伍拾元沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告丙○○等三人因犯賭博案件，業經
    臺灣臺中地方法院地檢署檢察官以96年度速偵字第5826號為
    職權不起訴處分確定，就該案扣得之賭資新臺幣（下同）
    2,850元，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或
    兌換籌碼處之財物，不論屬於犯人與否，應宣告沒收之。刑
    法第266條第2項亦定有明文。經查：被告三人因犯賭博案件
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第58
    26號為職權不起訴處分確定，而本件扣案之賭資2,850元，
    為被告三人所有因本案犯罪所得之物，亦屬於在賭檯之財物
    ，依首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
