【裁判字號】    97,聲,3466
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3466號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第333號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之REVANESSE玻尿酸壹盒、REDEXIS玻尿酸陸盒，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反藥事法案件，已
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國95年12月24日以95
    年度偵字第27448 號予以緩起訴處分，經檢察官依職權送請
    再議後，由臺灣高等法院臺中分院檢察署於96年1 月18日為
    駁回再議之處分而確定在案，且於97年1 月17日緩起訴期滿
    未經撤銷，本案扣押物REVANESSE玻尿酸1 盒、REDEXIS玻尿
    酸6 盒等物，經鑑定係為未經核准擅自製造或輸入之醫療器
    材，有行政院衛生署衛署藥字第0960047799號函1 紙附卷可
    參，且係被告所有，並為被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。查本件被告因違反藥事法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於95年12月24日以95年度偵字第
    27448 號予以緩起訴處分，經檢察官依職權送請再議後，由
    臺灣高等法院臺中分院檢察署於96年1 月17日為駁回再議之
    處分而確定在案，且於97年1 月17日緩起訴期滿未經撤銷等
    情，有上開處分書2份及緩起訴處分命令通知書1份在卷可稽
    ；而扣案之REVANESSE玻尿酸1盒、REDEXIS玻尿酸6盒，經鑑
    定係為未經核准擅自製造或輸入之醫療器材，有行政院衛生
    署衛署藥字第0960047799號函1 紙附卷可參，且係被告所有
    ，並為被告供犯本件違反藥事法案件所用之物，是核本件聲
    請人聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
