【裁判字號】    97,中簡,2771
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第16189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而持有，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，緩刑期內付保護管束，並向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供伍拾小時之義務勞務，扣案之盜版遊戲光碟貳拾片均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之WII主機1臺，雖係被告所有之物，既非供犯本件意圖
    散布而持有盜版遊戲光碟所用之物，自不予宣告沒收，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，著作權法第91條之1第2項、第3項、第98條，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款
    、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                          臺中簡易庭  法  官 黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官 陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16189號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設臺中市○○區○○里○○路○段
                        423號10樓
                        現住臺中縣太平市○○路517號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知片名「麻雀大會」等遊戲光碟，係臺灣光榮綜合
    資訊股份有限公司（下稱臺灣光榮公司）享有著作財產權之
    電腦程式著作。其於民國97年2月某日，自網際網路上之不
    詳網站，以不詳金額之代價，向某真實姓名年籍不詳之成年
    人士，買得上開盜版之「麻雀大會」等遊戲光碟共20片後，
    竟基於明知係侵害著作財產權之光碟重製物仍意圖散布而持
    有之犯意，未經臺灣光榮公司同意，將前開盜版遊戲光碟片
    置於臺中縣太平市○○路517號之住處而持有，並自97年6月
    28日起至同年7月1日止，在上開住處，利用所有之電腦、網
    路連線設備連線進入雅虎奇摩拍賣網站，以「love_leaf51
    」帳號，在前揭拍賣網站上，刊登販賣前開盜版遊戲光碟之
    訊息，並提供love_leaf51@yahoo.com.tw之電子郵件信箱為
    聯絡交易之用，以WII主機加盜版光碟20片底價新臺幣（下
    同）1萬元之價格，欲販賣侵害上開著作財產權之盜版遊戲
    光碟予不特定人，惟尚未賣出。嗣於97年7月1日16時5分許
    ，在臺中市○○區○○路370號「大買家購物中心」前，為
    警查獲，並扣得WII主機1臺及盜版遊戲光碟片20片。
二、案經臺灣光榮公司委由陳文銓訴由臺中市警察局第五分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經告訴代理人
    陳文銓指訴在卷，且有鑑定書、奇摩拍賣網站網頁資料等在
    卷可稽。復有WII主機1臺及盜版遊戲光碟20片扣案可資佐證
    。故本件事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項，明知
    係侵害著作財產權之擅自重製光碟而意圖散布而持有罪嫌。
    扣案之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    6     日
                        檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書  記  官  卓  宜  嫻
附錄本案所犯法條
著作權法第91條之1第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
