【裁判字號】    97,中簡,2884
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2884號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19428號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹副及新臺幣壹佰參拾元均
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將「自摸或胡者1 次抽頭50元」，更正為「
    自摸1次抽頭50元」，及將「扣得賭具麻將牌1副、抽頭金13
    0 元、賭資共1830元」，更正為「扣得甲○○所有供犯罪所
    用之麻將牌1副及因犯罪所得之抽頭金130元，與賭客陳焜榮
    、鄒沂芸、高張月觀及黃嘉玲所有之賭資計1830元」外，餘
    之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、被告甲○○先後多次提供場所聚眾賭博而抽頭之犯行，為反
    覆實施之集合犯，應僅論以一罪。扣案之麻將牌1 付及抽頭
    金新臺幣130 元，係被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2、3款宣告沒收，至扣案之賭資
    1830元，係分屬賭客陳焜榮、鄒沂芸、高張月觀及黃嘉玲所
    有，有台中市警察局第二分局扣押物品目錄表在卷可稽，並
    非被告所有，且被告亦不構成刑法第266條第1項之賭博罪，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1 項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
