【裁判字號】    97,重訴,302
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             97年度重訴字第302號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        8樓、.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟肆佰伍拾萬玖仟佰陸拾元，及其
中(1)新台幣佰柒拾萬元部分，自民國八十八年三月三十日起至
清償日止，按年息百分之十點八五計算之利息；(2)新台幣玖佰陸
拾萬元部分，自民國八十八年三月三十日起至清償日止，按年息
百分之十點三五計算之利息。暨均自民國八十八年三月三十日起
至清償日止，各按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法送達，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人藍錕榮於(1)民國83年4月28日、(2)83
    年5月30日邀同被告甲○○○○○及訴外人簡程乾為連帶保
    證人，向原告之前手保證責任台中市第八信用合作社借款(1)
    新台幣（下同）370萬元、(2)960萬元，借款期間分別自(1)83
    年4月28 日起至83年10月28日、(2)83年5月30日起至84年5月
    30日止。其借款利率按原告基本放款利率9.45%，並(1)按原
    告於每年3月及9月按照原告放款利率加碼標準重新核算、(2)
    按原告放款利率加碼標準加碼年息計算，按月計付，並隨原
    告調整基本收款利率時隨同調整（目前利率分別為10.85%、
    10.35%）。逾期未能依約償付時，均自逾期之日起6個月以
    內加放款利率10%，逾6個月以上者，其超過6個月部份加放
    款利率20%違約金。被告自83年10月30日起即均未繳息清償
    ，原告於88年3月29日已就系爭借款擔保之抵押物取償（鈞
    院87年度執字第10225號強制執行事件）後，尚欠本金(1)370
    萬、(2)960萬元，及至88年3月29日以前未清償之利息、違約
    金(1)385,652元、(2)823,711元，及自88年3月30日起計算之
    利息、違約金迄未清償，屢經催討，均置之不理，爰依連帶
    保證契約之法律關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出與所述情節相符之本票、借據
    、本院87年度執字第10225號計算書分配表為證，被告對於
    原告主張之前開事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，原告之主張，
    自堪信為真實。
  (二)從而，原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第1項所示本金、利息暨違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     8     日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     8     日
                                書記官  賴榮順


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
