【裁判字號】    98,中交簡,1507
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中交簡字第1507號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第19071號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，茲補充如下：
    (一)甲○○曾因詐欺案件，經本院以96年度簡字第150號判處
      有期徒刑2月，嗣經減刑為有期徒刑1月，甫於97年1月28
      日執行完畢，惟本案並非故意犯罪，自不構成累犯。
    (二)被告甲○○未考領有適當之駕駛執照。
    (三)被告甲○○於案發後，向到場處理之員警表明為肇事當事
      人，對於未發覺之罪自首而接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    無照駕駛，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1項之規定，加重其刑；又被告於犯罪未發覺前，向警
    察機關自首，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表在卷可參，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並
    依法先加重後減輕之。爰審酌被告因超速而撞傷被害人，過
    失情節非輕，且被害人受有右骨骨幹骨折、右側遠端脛骨骨
    折、右側外踝骨折、頭部挫傷及撕裂傷之嚴重傷害，另被告
    迄未與被害人達成和解，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項前
    段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                  刑事第九庭    法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
