【裁判字號】    97,交聲,2355
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2355號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國97年6月5日所為之處分（中監違字第
裁60-DB0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國（下同）96年9月15日15時30分許，駕駛車牌號碼
    9T-5316號自用小客車，在桃園縣大溪鎮○○街、康莊路口
    處，因「行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，經
    桃園縣政府警察局大溪分局員警依違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1項規定，開立桃警局交字第DB0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單當場舉發，受處分人未依限期到
    案提出申訴，原處分機關遂於民國97年6月5日以中監違字第
    裁60-DB0000000號裁決書，處罰鍰新臺幣（下同）5400元及
    依道路交通管理處罰條例第63條第1項第3款記違規點數3點
    ，於法並無不合。
二、受處分人之異議理由則以：受處分人隱約記得於96年9月份
    曾到桃園大溪旅遊，在大溪鎮遭警方以不適當方式開單處罰
    。從罰單上並無受處分人之簽名，可見當時警方必有執法不
    當的情形，希望貴院秉公處理，維持正義，不可讓類似擾民
    的情形再發生云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款定
    有明文。經查：桃園縣政府警察局大溪分局2名執勤員警，
    於96年9月15日15時30分許，在轄區桃園縣大溪鎮○○街、
    康莊路口處，執行取締交通違規勤務時，均親睹受處分人駕
    駛車牌號碼9T-5316號自用小客車，於康莊路紅燈時仍違規
    駕車闖越路口，往大溪方向直行，員警乃依法攔檢，並以其
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，開立桃警局
    交字第DB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場
    舉發，應到案日期為96年9月30日等事實，有桃園縣政府警
    察局大溪分局97年8月1日溪警分交字第0972021513號函、違
    規舉發通知單移送聯影本在卷可稽。按執勤警員本其加強道
    路交通管理、維護交通秩序、確保交通安全職責所為之當場
    舉發，自應受到合法、正確而真正之推定。受處分人徒以其
    當時拒簽舉發違反道路交通管理事件通知單，而指摘原舉發
    不當，顯屬無據（否則，所有交通違規者均得以拒簽通知單
    方式規避處罰，寧有此理？）。從而，原處分機關依據道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表（駕駛小型汽車違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1項，而逾越應到案期限60日以
    上者）之規定，裁處受處分人罰鍰5400元並記違規點數3點
    ，於法並無不合。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
    狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    8    日
                        交通法庭  法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年     9    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
