【裁判字號】    97,重訴,89
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確認分管契約存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度重訴字第89號
原      告   乙○○
             丙○○
共      同
訴訟代理人   黃進祥律師
             江順雄律師
             黃建雄律師
被      告   張明容即祭祀公業張裁周管理人
訴訟代理人   林根煌律師
             陳益軒律師
複  代理人   黃柏霖律師
             甲○○
上列當事人間請求確認分管契約存在等事件，本院於民國97年8
月27日所為之判決，應更正如下：
    主    文
原判決當事人欄關於「甲○○」之記載，應更正為「甲○○  住台
中市○區○○○街15號2樓之1」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
