【裁判字號】    97,中簡,2689
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2689號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17885號、97年度偵字第10516號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第10、11行之「致甲○○陷於錯誤，並依指示匯入新
    臺幣（下同）5萬3800元之款項」應更正為「致甲○○陷於
    錯誤，並依指示於97年1月10日匯款新臺幣（下同）2萬3800
    元及存款3萬元」，第13行之「並依指示匯入1萬元」應更正
    為「並依指示於97年1月10日匯入1萬元」；及證據部分應補
    充「合作金庫銀行存款憑條一紙」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項，刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
