【裁判字號】    97,交聲,2226
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2226號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人即  乙○○
異  議  人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺中區監理所豐原監理站民國九十七年七月十一日所為之處
分（豐監稽違字第裁六三－ＧＥ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼
    1997-PQ號自小客車，於民國九十七年六月二日九時四十五
    分許，在台中市○○○路處，因「駕車行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈」違規，而依道路交通管理處罰條例第五
    十三條第一項、第六十三條規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    二千七百元，並記違規點數三點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於通過停止線後方之斑馬線線時
    路口號誌為黃燈，伊並未闖紅燈等語。
三、法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理
    處罰條例第八十九條前段定有明文。而按犯罪事實應依證據
    認定，無證據不得認定其犯罪事實；又不能證明被告犯罪者
    ，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、
    第三百零一條第一項分別有明定。又認定不利於被告之事實
    ，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，
    須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度
    者，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未
    能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之
    確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽
    為不利於被告之認定。最高法院分別著有三十年上字第八一
    六號、七十六年台上字第四九八六號判例可資參照。基此，
    法院於受理違反道路交通管理處罰條例案件時，亦應有其適
    用，易言之，法院於踐行完調查證據之程序後，為事實之認
    定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合理之
    懷疑，而無法達到確信行為人確有該當於道路交通管理處罰
    條例各該處罰條文之構成事件事實時，即應依刑事訴訟上之
    待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則
    ，作對受處分人有利之認定。
四、汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌或交通警察之指示，
    道路交通規則第一百零二條第一項第一款定有明文。汽車駕
    駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處一千八
    百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點，道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三
    款亦分別定有明文。又標誌、標線、號誌之設置目的，在於
    提供車輛駕駛人及行人有關道路路況之警告、禁制、指示等
    資訊，以便利行旅及促進交通安全；號誌係以規定之時間上
    交互更迭之光色訊號，設置於交岔路口或其他特殊地點，用
    以將道路通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其行止及轉
    向之交通管制設施；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得
    超越停止線或進入路口，道路交通標誌、標線、號誌設置規
    則第二條、第三條第一款及第二百零六條第一項第五款第一
    目亦有明定。是判斷駕駛人有無闖紅燈之違規，舉發警員自
    應對駕駛人行駛方向號誌變換、車輛通過停止線前後之行車
    動態等詳為觀察，始足以判斷駕駛人有無違規之事實。經查
    :
（一）證人甲○○即本案舉發警員於本院證稱：「（問：舉發違
      規情形為何？）當時我看到丙號誌變成紅燈，而丙號誌跟
      丁號誌是相同的<按丙、丁號誌均為異議人行車方向號誌
      ，詳參卷附簡圖>」、「（問：丙號誌變為紅燈時，異議
      人之車輛是否已進入路口，還是尚未過停止線，或者是在
      進入路口之斑馬線上？）我忘了」、「（所以你是先看到
      丙號誌變為紅燈之後發現異議人的車輛進入路口，還是先
      看到異議人的車輛進入路口後再去確認號誌為紅燈？）先
      看到紅燈發現有車輛闖紅燈才攔查」、「（問：丙號誌變
      為紅燈多久，你才發現異議人的車輛越過停止線要穿越路
      口？）沒有印象」、「（問：丙號誌由黃燈轉換為紅燈的
      過程，你有無掌握？簡言之你是否當時一直留意著丙號誌
      的燈號轉換？還是你發現丙號誌紅燈後才留意路口的動態
      ？）我當時主要就是針對旱溪東路的號誌轉換在留意，其
      他路口我比較沒有留意，但是我並沒有留意到丙號誌由黃
      燈轉為紅燈的過程」、「（問：異議人車輛在路口停止線
      前，丙號誌燈號為何？）我的角度看不到他的停止線在哪
      裡，所以我無法判斷」等語，並有員警所繪現場圖一紙附
      卷可參。依證人甲○○前揭證詞，證人甲○○僅係以丙號
      誌為紅燈，而異議人之車輛駛來，即逕而推斷異議人係闖
      紅燈，然其對於異議人通過路口停止線前之行車動態，未
      能掌握，對於號誌轉換及異議人在號誌轉換時之行駛狀況
      ，亦均未留意，是依證人甲○○前揭舉發觀察之情形，顯
      未能排除異議人有於黃燈轉換紅燈前即已通過停止線之情
      形。
（二）證人甲○○又於本院證稱：「（問：依你前述，有無可能
      如異議人所述，是在變換燈號之際他已越過停止線，待其
      進入路口時，因為已經紅燈，導致你判讀燈號後發現他從
      路口向你行駛過來而認定他闖越紅燈？）可能性很低，因
      為我攔下來時我有跟他說他闖紅燈，他當時沒有表示異議
      ，也沒有說他是搶黃燈，他只說他趕時間對不起」等語，
      益見異議人所辯非無可能，至證人甲○○以無直接關連性
      之攔停後情狀，逕認可能性很低云云，自不足憑採，難為
      異議人不利之認定。
（三）綜上所述，本件異議人所辯既非無據，而證人陳祺富之證
      詞，復無從排除前揭有利異議人認定之可能，原處分機關
      再無其它積極證據足以證明異議人有前揭違規行為，依前
      揭說明，自應為異議人有利之認定，原處分機關遽以裁罰
      ，即有未洽，應由本院撤銷原處分，諭知異議人不罰，以
      資適法。
伍、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國     97    年    9   月    8     日
                  交通法庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳美虹
中    華    民    國     97    年    9   月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
