【裁判字號】    97,易,2293
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第2293號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因竊盜案件，本院於97年8 月13日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本最後一行，關於「本案經檢察官丙○○到
庭執行職務」之記載，均應更正為「本案經檢察官乙○○到庭執
行職務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本最後一行，誤載為「本案經檢察
    官丙○○到庭執行職務」，依前開說明，自均應更正為「本
    案經檢察官乙○○到庭執行職務」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
