【裁判字號】    97,聲減,761
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第761號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因如附表所示之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（97年聲減字第602號）並定應執行之刑，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號4所示之罪，減為如附表編號4減刑後刑期
欄所示之刑，與不應減刑之如附表編號3、5、6、7、8、9、10所
處之刑及已減刑之如附表編號1、2所處之刑，應執行有期徒刑參
年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期所犯之數罪，
    經如附表所示法院分別判處如附表所示之刑確定，茲以其所
    犯如附表編號4所示之罪之犯罪時間係在民國96年4月24日以
    前，合於減刑條例之規定，爰依法聲請予以減刑，並與不應
    減刑之如附表編號3、編號5至10所處之刑及已減刑之如附表
    編號1、2之刑，合併定其應執行之刑。
二、經核卷證，本件聲請就如附表編號4 之罪減刑部分，於法相
    合，應依中華民國罪犯減刑條例第8條第1項規定，減刑如附
    表編號4所示減刑後刑期欄所示之刑。又按刑法第2條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。
    依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一
    罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高
    法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。本件
    受刑人所犯如附表所示之數罪，分係於95年7月1日之前後所
    犯，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於95年7月1
    日施行，修正前刑法第51條第5款規定：數罪併罰，分別宣
    告多數有期徒刑者，於各刑期中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾20年，而修正後刑法第51
    條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    比較結果，修正前刑法較有利於受刑人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，本件自應依修正前刑法第51條第5款定其應執
    行之刑。再受刑人所犯如附表編號1、2所示各罪前經本院以
    96年度訴字第4646號判決各減為有期徒刑3月，並與如附表
    編號3所示之罪合併定其應執行刑為有期徒刑1年2月確定；
    又如附表編號5、6所示各罪，前經本院以96年度訴字第3642
    號判決定其應執行有期徒刑11月確定；另如附表編號5至10
    所示各罪亦前經本院以96年度易字第6320號判決定其應執行
    刑為有期徒刑1年2月確定，有前述判決3份附卷可憑。爰參
    酌上開2次定應執行之結果，及本件減刑程度（如附表編號1
    、2、3部分之應執行刑不得逾有期徒刑1年2月；如附表編號
    5、6部分之應執行刑不得逾有期徒刑11月；如附表編號7至
    10部分之應執行刑不得逾1年2月；茲加計如附表編號4部分
    之有期徒刑2月又15日，則本件應執行刑不得逾有期徒刑3年
    5月又15日），定本件受刑人附表所犯之罪所處之刑之應執
    行刑如主文所示。
三、應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第
    1項第4款、第8條第1項、第3項、第10條、第11條、第12條
    ，刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                    刑事第十七庭法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
