【裁判字號】    97,聲,3986
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3986號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上聲請人因被告公共危險案件，聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第481號、96年度執字第15338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因公共危險案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人
    甲○○繳納現金後，已將被告釋放。茲以該被告逃匿，致未
    能執行判處之刑罰，自應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、經本院審核卷證，被告逃匿之事實有送達證書四紙，及司法
    警察拘提被告未獲之報告書二份附卷可稽，於法尚無不合，
    自應裁定沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   簡芳敏
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
