【裁判字號】    97,中交簡,2080
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17746號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載外。另補充如下：
（一）本件被告係於民國97年6月20日晚間7時30許飲酒完畢開始
      駕車，而本件車禍發生時係同日晚間7時54分，被告則係
      於同日晚間9時26分許，經警測得其呼氣中所含酒精成分
      達每公升0點33毫克，而一般血液中酒精濃度約為呼氣酒
      精濃度之2100倍，且因人體之代謝作用，血液中酒精濃度
      每小時下降約10～19ｍｇ／ｄｌ，此有法務部法醫研究所
      90年2月1日法醫所90清字第0150號函可參，是依被告於肇
      事後1時32分、飲酒畢開始駕車後1時54分所檢測之結果，
      換算被告於飲酒畢開始駕車時之呼氣中所含酒精成分應達
      0點43～0點52毫克。又呼氣中所含酒精成分達0點25毫克
      至0點55毫克時，對駕駛能力之影響為駕駛人視覺、反應
      靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力變差，此時肇事率較
      諸正常狀況約提高為6倍至10倍之間，亦有法務部88年5月
      18日法88檢字第001669號函可佐，再衡以被告於偵訊亦自
      承其飲酒與肇事間應該有關係等語，堪認被告此部分自白
      ，應係真實，而可採信。
（二）又酒精對於個人之影響，乃因個人之體質而有所差異，非
      可一概相提並論，實務上固有主張以酒精濃度達每公升0
      點55毫克以上，為認定是否已達不能安全駕駛之基準，惟
      上開主張乃以此程度之酒精濃度對於平均多數人之影響，
      並未提及個體間，是否尚有因其他因素介入（如個人體質
      因素等）而有差異結果之現象產生，自僅得用以對照參考
      ，無從據為判斷行為人是否已致不能安全駕駛動力交通工
      具之標準。是以，行為人是否已因服用酒類，而達不能安
      全駕駛動力交通工具之程度，仍應由事實審法院就行為人
      於行為時之一切主客觀情狀綜合判斷，而為具體之認定。
      本件被告於偵訊自承：其飲酒與肇事間應該有關係；承認
      已觸犯刑法第185條之3之公共危險罪等語，被告復因此而
      由右後側撞及前方直行、由被害人乙○○所駕駛之自用小
      客車，足見被告確已因飲酒，而不能安全駕駛動力交通工
      具。
二、茲審酌被告漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，且政
    府各相關機關業就酒醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播
    等方式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳
    ，猶不知警惕，惟念其已與被害人乙○○達成和解，賠償損
    害，復因此受有左脛骨及腓骨骨折等傷害，有中國醫藥大學
    附設醫院診斷證明書1紙在卷可稽，可認其已得有相當程度
    之教訓等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
