【裁判字號】    97,聲,3746
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3746號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2643號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後
    判處如附表所示之刑，並均經減刑確定在案（其中如附表編
    號４所示部分宣告刑欄漏未記載「原有期徒刑5 月減為」等
    字，應予補充）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
