【裁判字號】    97,家聲,359
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    裁定更正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度家聲字第359號
聲  請  人  甲○○
上列當事人與曾氏歡（ＴＡＮＧ. ＴＨＩ. ＭＵＮＧ）間離婚事
件，本院於九十六年十二月三十一日以九十六年度婚第一一二九
號所為之判決，應更正如下：
    主    文
本院九十六年度婚字第一一二九號原判決原本及正本中關於「Ｔ
ＡＮＧ. ＴＵＩ. ＭＵＮＧ」之記載，應更正為「ＴＡＮＧ. Ｔ
ＨＩ. ＭＵＮＧ」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
               家事法庭       法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
