【裁判字號】    97,易,3134
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
四九五二號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實及證據，除起訴書中犯罪事實欄一、第
    三行關於「竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意」之記
    載，應補充為「僅因缺錢花用，竟仍不顧他人可能遭受之財
    產損害危險，而基於即使發生亦不違反其本意之幫助詐欺取
    財之不確定故意」、第六、七行關於「交付予真實姓名年籍
    不詳之人使用」之記載，應補充為「交付予一真實姓名、年
    籍均不詳之成年人使用，藉以取得新臺幣（下同）一萬元之
    借款，而容任他人作為詐欺取財之工具。」、第十三行至第
    十四行關於「使該詐欺集團成員取得隨時向金融機構提領該
    筆存款之債權，而得財產上之不法利益」之記載、第十五行
    關於「分別」之記載，均應予刪除，並於證據並所犯法條欄
    一、補充證據「被告於本院準備程序及審理時之自白」外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，提供其母親所有之臺中商銀
    北屯分行帳戶之存摺、提款卡及密碼交予真實姓名年籍均不
    詳之成年男子及其所屬之犯罪集團使用，供作匯款專戶，以
    取得詐騙被害人交付之款項之行為，係就他人之犯罪加以助
    力，而參與構成要件以外之行為，所為係犯刑法第三十條第
    一項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法
    第三十條第二項之規定，依正犯之刑減輕之。又按刑法第三
    百三十九條第一、二項分別規定詐欺取財罪及詐欺得利罪，
    前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、免除債務、
    延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不法利益。查
    本件詐欺集團成員以上開方式詐騙被害人，且於被害人轉帳
    匯入款項後，旋於當日提領完畢，則該詐欺集團成員詐欺之
    目的並非僅在於使被害人轉帳匯款即為已足，而係將被害人
    匯款轉帳至被告所提供帳戶內之金額提領一空，此有上開臺
    中商銀北屯分行帳戶之交易明細附卷可稽，故該詐欺集團成
    員所詐得者應為被害人之財物，而非對於金融機構領取該筆
    存款之債權，從而公訴人認被告係犯同法第三十條第一項、
    第三百三十九條第二項之幫助詐欺得利罪，起訴法條已有未
    洽，惟已據到庭執行公訴檢察官當庭更正起訴法條為刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪，本院無庸再予變更起訴
    法條，附予指明。
三、爰審酌被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其因一時失慮
    致罹刑章，犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解，賠償被
    害人之損失，有被告所提出之郵政國內匯款執據、郵政匯票
    、掛號函件執據等各一紙附卷足憑，其經此刑之宣告，當知
    所警惕而無再犯之虞。本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款之規定併予
    宣告緩刑三年，以啟自新。
四、適用法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官林芬芳到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    9    月     8     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                              法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    9    月     8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條：（幫助犯及其處罰）
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條：（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
