【裁判字號】    97,中簡,2867
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2867號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
97年度速偵字第3878號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機捌台、計算機壹台、傳真
簽單陸張及多支互碰總支收速見表壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條前段、第
    41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1之1條
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      霜股
                                    97年度速偵字第3878號
    被      告  甲○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大里市○○路146號
                        居臺中市南屯區○○○街53號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意
    ，自民國97年8月23日起至97年8月26日止，擔任六合彩組頭
    ，提供其位在臺中市南屯區○○○街53號居所，作為簽賭場
    所，以傳真機接受不特定賭客簽賭下注，並與賭客對賭，而
    經營俗稱「六合彩」之賭博。其賭法係賭客依照香港六合彩
    號碼簽注，每注如簽注新台幣（下同）100元實收77或78 元
    ，以核對香港六合彩每星期二、四、六開出之中獎號碼決定
    輸贏，且區分為「港特」、「台號」等不同賠率玩法與簽注
    之賭客對賭，賭客如簽中，每注港特可獲得3600元之彩金，
    每注台號則可獲得9至26倍不等之彩金，如未簽中，所繳交
    之賭金則悉數歸甲○○所有，而以此從中牟利。嗣於97年8
    月26日19時30分許，為員警持搜索票至上開處所搜索而查獲
    ，並扣得傳真機8台、計算機1台、傳真簽單6張及多支互碰
    總支數速見表乙本等物。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案之傳真機8台、
    計算機1台、傳真簽單6張及多支互碰總支數速見表乙本等物
    及現場照片在卷可稽。足徵被告之自白與事實相符，其犯行
    應堪認定。
二、另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院96年度台
    上字第172號刑事判決參照）。準此，被告在上開同一地點
    ，密集招徠不特定民眾下注簽賭六合彩，其在公眾得出入場
    所賭博、意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博之行為態樣，自
    屬上開說明中具有預定數同種類行為反覆實行之性質，屬法
    律上之集合犯，自應評價為包括一罪。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌、
    同法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌及同法第268
    條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告以一行為同時觸犯上
    開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論
    以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪嫌。扣案之傳真機8台、
    計算機1台、傳真簽單6張及多支互碰總支數速見表乙本等物
    ，均為被告所有且係供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                              檢  察  官  周 佩 瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書  記  官  林 雅 慧
參考法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
