【裁判字號】    97,簡,934
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3695號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（97年度易字第3481號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○曾因違反毒品
    危害防制條例案件，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於民
    國96年6月21日，以96年度毒偵字第705號提起公訴，嗣經臺
    灣苗栗地方法院於96年8月6日以96年度易字第657號判決有
    期徒刑6月確定，於97年5月11日縮刑期滿執行完畢」、「嗣
    於97年7月21日17時許」、「並當場扣得男友張志中所有之
    海洛因7包（毛重2.6公克）」，應分別補充、更正為「甲○
    ○曾犯施用第二級毒品罪、持有第一級毒品罪、施用第一級
    毒品罪、施用第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院及本院分
    別判處有期徒刑6月、8月、1年、8月（前2罪經入監執行後
    假釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑8月又20日
    ），嗣均經減刑，並就前3罪定應執行刑為有期徒刑1年確定
    ；又於96年間犯施用第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑6月確定；上開各罪（含殘刑）經接續執行後，
    於97年5月11日縮刑期滿執行完畢」、「嗣於97年7月21日17
    時10分」、「並當場扣得與本案犯行無關之其男友張志中所
    有之毒品海洛因7包（毛重2.6公克）」外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第11庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
