【裁判字號】    97,聲,3799
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度聲沒字第363號 ），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因伍小包（合計驗餘淨重拾柒點貳捌公克，空包裝總
重壹點肆公克）、甲基安非他命貳小包（合計驗餘淨重點伍
玖伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年7 月29日，
    以97年度毒偵字第1235、2294、2588號為不起訴處分，該案
    扣得被告所持有海洛因5小包（合計驗餘淨重17.28公克）及
    甲基安非他命2小包（合計驗餘淨重3.3595 公克）為均違禁
    物，爰依法聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。經
    查，被告於97年2月12日為警查扣之白色粉末5小包（合計驗
    餘淨重17.28 公克），經送法務部調查局濫用藥物實驗室檢
    驗結果，確含有第一級毒品海洛因等情，有法務部調查局濫
    用藥物實驗室97年3月8日調科壹字第09723012530號鑑定書1
    紙附卷可參；另被告於97年5月8日為警查獲後所扣得之透明
    結晶物2 小包（合計驗餘淨重3.3595公克），經送行政院衛
    生署草屯療養院檢驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命
    成分等情，有該院草療鑑字第0970004402號鑑定書1 紙在卷
    足憑，是上開扣案物分別屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1、2款所規定之第一、二級毒品，依同條例之規定，均不得
    製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，且依
    同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑法第40 條第2項及毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
