【裁判字號】    97,親,59
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度親字第59號
原        告  乙○○
被        告  乙○○之女暫名.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於九十七年八月二十七日所為
之判決，應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本第二頁第三行關於「李俊龍與王冠豪」之記載
，應更正為「李俊龍與李季樺」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
               家事法庭       法  官  簡賢坤
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
