【裁判字號】    97,交附民,177
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理    由
一、刑事訴訟法第502條第1項規定，法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之。
二、查本件被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
    求損害賠償事件，二造已於97年8月15日向本院民事庭聲請
    調解成立，有本院97年度中調字第1094號調解程序筆錄在卷
    足稽，按調解成立，與成立和解有同一效力，而和解成者，
    與確定判決有同一效力，另民事起訴其訴訟標的為確定判決
    之效力所者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第416條
    第1項、第380條第1項，及第249條第1項第七款分別定有明
    文，本件原告訴訟之訴訟標的為前揭調解確定判決之效力所
    及，其訴為不合法，依前揭之說明，應以判決駁回原告之訴
    ，其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
