【裁判字號】    97,中簡,2879
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事 實 及 理 由
一、被告甲○○前因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院以92年
    度訴緝字第164號判處有期徒刑1年2月確定，並於民國（下
    同）93年8月10日假釋出監，於94年6月22日縮刑期滿未經撤
    銷假釋而執行完畢。詎仍不思悔改，能預見將自己帳戶存摺
    、提款卡連同密碼交付予不詳身分之成年人使用，足供他人
    作為詐騙財物匯款之工具，被告竟於94年間在臺中火車站附
    近，同意以新臺幣（下同）10,000元之價格將其帳戶出售予
    一真實姓名不詳綽號「阿新」之成年男子使用，並於94年9
    月8日協同前往臺中商業銀行向上分行申設000000000000號
    之活期儲蓄存款帳戶，辦好後之某日即將上開帳戶存摺、印
    章、提款卡、密碼及身份證等交給「阿新」，以此方法幫助
    他人從事犯罪。嗣不詳詐欺集團成員於取得上揭存摺、提款
    卡及密碼後，以電話向被害人乙○○佯稱：已抽中香港六合
    彩彩金18,750,000元，但須先付手續費云云，致使乙○○誤
    信為真，而於96年3月7日匯款155,000元進入甲○○之前開
    帳戶中。案經台北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署呈臺灣高等法院檢察署核轉臺灣臺中地方法院檢
    察署偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中所為證述相符，此外復有臺中縣
    警察局清水分局梧棲分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、臺中縣警察局清水分局受理詐騙案件資料表、金融機構
    聯防機制通報表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中商
    業銀行入戶電匯通知單、臺中縣警察局受理刑事案件報案三
    聯單、被告甲○○帳戶之存款業務往來申請約定書及交易明
    細表等在卷可稽。被告罪嫌足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。查被告有第一項所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告提供金融帳戶供
    年籍不詳之成年人使用，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪
    追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，復衡以其素行、犯罪動
    機、目的、手段、智識程度、造成被害人財產法益之損害與
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪係在96年4月24日以前，合於中
    華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，是應依該減刑條例第
    2 條第1項第3款之規定，就其所宣告之有期徒刑減其刑期二
    分之一，並依該條例第9條之規定，併諭知易科罰金之折算
    標準。至被告於中華民國96年罪犯減刑條例施行後，雖經臺
    灣臺中地方法院檢察署通緝，未於96年12月31日以前自動歸
    案接受審判，而於97年8月20日甫遭緝獲；然此既與該條例
    第5條之規定不符，自仍得依該條例減刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
