【裁判字號】    97,聲,3925
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3925號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度執聲字第2778號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾捌包（驗餘淨重合計貳點肆玖公克
）及第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點捌公克），均沒收
銷燬之。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第四分局員警於民國95年4 月
    21日下午3時許，在臺中縣大肚鄉○○路○段102巷3號內，查
    獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因18包（驗餘淨重合計2.
    49公克，聲請書誤繕為毛重1.8 公克）及第二級毒品甲基安
    非他命1包（毛重0.8公克）。茲被告甲○○施用毒品部分，
    因其於95年5 月23日死亡，業經本院以95年度訴字第1983號
    為不受理判決確定。上開扣案物，屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防制條
    例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，扣案第一級毒品海洛因18包（驗餘淨重合計2.49公克
    ）及第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.8公克），經持有
    人即被告甲○○於警詢及偵訊時坦承係其因施用而持有之第
    一、二級毒品無訛，且其為警查獲時所採集之尿液經送驗後
    ，確呈第一級毒品嗎啡及第二級毒品甲基安非他命陽性反應
    ，而本件扣案之第一級毒品海洛因18包（驗餘淨重合計2.49
    公克，空包裝重合計4.24公克），係屬毒品危害防制條例第
    2 條所規定之第一級毒品，有法務部調查局95年7月4日調科
    壹字第12001806 0號鑑定通知書在卷可按，顯見被告供稱該
    扣案物確係第一、二級毒品乙節，應堪認定。故上開扣案物
    品，分別係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款所
    管制之第一級毒品及第二級毒品，非經主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、施用、持有，係屬違禁物，揆諸首揭說
    明，應認本件之聲請為正當。
四、爰依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97     年     9    月    8    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
