【裁判字號】    97,司票,7746
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            97年度司票字第7746號
聲  請  人  甲○○
                        號3樓.
                        號3樓.
上聲請人聲請對於相對人准予本票裁定強制執行事件，本院裁定
如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    確認相對人姓名為張嘉文或乙○○（狀載姓名前後不一致）
    ，並提出其戶籍謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書記官  黃義明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
