【裁判字號】    97,聲,3525
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2448號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標圖樣之手提包陸個、皮夾柒個、零錢包
壹個、皮帶條，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，已
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國96年6月3日以96年
    度偵字第10742 號予以緩起訴處分，經檢察官依職權送請再
    議後，由臺灣高等法院臺中分院檢察署於同年7月6日為駁回
    再議之處分而確定在案，且於97年7月5日緩起訴期滿未經撤
    銷，本案扣押物仿冒「ＬＶ」商標圖樣之手提包6 個、仿冒
    皮夾7個、零錢包1個、皮帶3條（詳96年度保管字第2237 號
    扣押物品清單），係被告所有，且為供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。查本件被告因違反商標法案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於96年6月3日以96年度偵字第10
    742 號予以緩起訴處分，經檢察官依職權送請再議後，由臺
    灣高等法院臺中分院檢察署於同年7月6日為駁回再議之處分
    而確定在案，且於97年7月5日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    上開處分書2份及緩起訴處分命令通知書1份在卷可稽；而本
    案扣押物仿冒「ＬＶ」商標圖樣之手提包6個、皮夾7個、零
    錢包1個、皮帶3條，均係被告所有，且為供其犯本件違反商
    標法案件所用之物，是核本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於
    法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
