【裁判字號】    97,中簡,2848
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2848號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1843號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反電信法案件，經本院判處有期徒刑3月、7月
    ；又因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5月；復因詐欺案件
    ，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑2月，上開徒刑嗣經定
    其應執行刑為有期徒刑1年2月；再因詐欺案件，經本院判處
    有期徒刑3月，接續執行至民國93年5月23日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，其可預見一般人收購或借用行動電話門
    號常與財產犯罪密切相關，且取得他人行動電話門號之目的
    在於收取贓物及掩飾犯行不易遭人追查，竟不顧他人所可能
    遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確定
    幫助犯意，於97年3月間，在臺中巿某處，將其申請之00000
    00000號行動電話SIM卡，提供予自稱「張自立」之成年男子
    使用。嗣犯罪集團成員由「張自立」處取得上開行動電話SI
    M卡後，果意圖為自己不法之所有，先於97年3月13日上午7
    時前，至臺中縣太平巿樹孝路329號前，竊取乙○○所使用
    之車號2493－HW號自用小客車（車主為許高富）後，並於97
    年3月14日上午10時20分許起，接續以上開0000000000號行
    動電話與乙○○聯絡，並向乙○○恫稱：「我要錢，你要車
    ．．你的自小客車在我手上。必須匯款5萬元至渣打銀行科
    學園區分行帳號000000000000號張珮珊帳戶後，才會把自小
    客車還你」等語，致乙○○心生畏懼，然乙○○又深怕匯款
    後車輛仍無法取回，因而直接報警處理，令該犯罪集團無法
    得款而未遂。
二、證據：
(一)、被害人乙○○於警詢及偵查中之證述。
(二)、0000000000號行動電話通聯調閱查詢單1份、車籍查詢－基
    本資料詳細畫面1份、失車唯讀案件基本資料1份。
三、被告辯解不採之理由
        被告雖於偵查中辯稱：其係將行動電話SIM卡給「張自
    立」使用，因為他說他沒有證件，其對被害人遭恐嚇取財之
    事並不知情云云。惟按刑法上之故意，分為直接故意（確定
    故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意；「行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    」為間接故意。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫
    助者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可
    能，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故
    意，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。而向電
    信公司申請行動電話門號使用甚為簡便，苟非為避人耳目以
    掩飾犯罪，依一般社會經驗法則判斷，實無必要隱匿自己名
    義之電話門號，而無故借用他人之電話門號使用。況近來犯
    罪集團之恐嚇取財等犯罪類型層出不窮，該等犯罪，常利用
    人頭電話門號作為恐嚇取財使用之通話號碼，並經媒體廣為
    披載，被告為智慮成熟之人，對於其提供之行動電話門號可
    能遭犯罪集團使用，主觀上應可能預見，其具有幫助他人犯
    恐嚇取財罪之不確定故意。
四、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第3項、第1項
    之幫助恐嚇取財未遂罪。被告幫助他人實行犯罪，為幫助犯
    ，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑；又所幫助之正犯
    實行恐嚇取財行為未遂，其幫助之行為亦應依刑法第26條前
    段之規定，按既遂犯之刑減輕之。查被告曾因違反電信法案
    件，經本院判處有期徒刑3月、7月；又因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑5月；復因詐欺案件，經臺灣苗栗地方法院判
    處有期徒刑2月，上開徒刑嗣經定其應執行刑為有期徒刑1年
    2月；再因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3月，接續執行至
    93年5月23日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷可按，其於前案之有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。並先加重後減輕其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、其品行及智識程度、實行正犯之恐嚇
    取財行為未遂，被害人並未受有財產上之損害、及其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項、第2項、第26條前段、第346條第3項、第1項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易處刑如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    臺中簡易庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
