【裁判字號】    97,聲減,768
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第768號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因公共危險刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（下稱聲請人）因本
    院96年度中交簡字第974號判處拘役四十五日及96年度中交
    簡字第1002號判處有期徒刑六月，現執行中，聲請人於案發
    時均主動配合酒測，並坦承不諱，檢察官聲請簡易判決處刑
    ，未讓聲請人出庭辯解、陳述意見，遽以新台幣二千元折算
    一日易科罰金，遠非聲請人能力所及。又聲請人從事低層出
    賣勞力工作，且未居戶籍地，故未接獲執行指揮書，非故意
    不到案執行，聲請人所犯前開二案係單純酒駕，符合中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定，為此聲請予以減刑云云。
二、按本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第5條定有明文。
三、查聲請人前因公共危險案件，經本院96年度中交簡字第974
    號判處拘役四十五日，及96年度中交簡字第1002號判處有期
    徒刑六月，如易科罰金，均以新台幣二千元折算壹日確定在
    案，由台灣台中地方法院檢察署96年度執字第5473、6220號
    分案執行，因聲請人經合法傳喚無正當理由不到庭，且拘提
    未獲，顯已逃匿，而於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行
    前之96年6月21日、96年6月28日發布通緝及併案通緝，嗣於
    97年7月7日經台中市警察局第三分局緝獲移送歸案執行等情
    ，業據本院調閱相關案卷查證屬實。本件聲請人既係經緝獲
    歸案，而非自動歸案接受執行，自不得依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例規定予以減刑，其聲請減刑於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
