【裁判字號】    97,賠,8
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                   97年度賠字第8號
聲請人    甲○○  原名翁振柱
上列聲請人因聲請冤獄賠償案件，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（原名翁振柱）前於民國72年
    3月間因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺中市警
    察局第二分局訊問後，偵查中羈押於前警備總司令部中區司
    令部（臺中市○○路），並因槍砲（公共危險罪）案經臺中
    地方法院（或警備總司令部中區司令部）判決有期徒刑4月
    ，再於72年7月間移送臺東泰源職訓總隊，惟羈押、服刑及
    職訓期間累計逾4月，顯屬違法羈押，請准以新臺幣（下同
    ）5千元計算賠償，違法羈押共122日，共計61萬元云云。
二、查本件聲請人甲○○（原名翁振柱，下稱聲請人）前於72年
    間因非法持有爆裂物之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    檢察署以72年度偵字第5850號實施偵查，於72年7月間偵查
    終結提起公訴，再經本院於72年9月14日以72年度訴字第870
    號刑事判決判處聲請人即被告有期徒刑4月，並於72年10月
    23日確定後，再由臺灣臺中地方法院檢察署以73年執字第14
    6號委請臺灣臺東地方法院檢察署執行等情，有聲請人臺灣
    臺中地方法院刑事被告登記卡1紙及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可稽，合先敘明。
三、再聲請人上開所犯公共危險案件之臺灣臺中地方法院檢察署
    73年度執字第146號案卷全宗，暨臺東地方法院檢察署73年
    度執助字第28號案件全宗，因逾檔案保管期限均經銷燬等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署97年7月22日中檢輝執繩73執
    146字第102095號函檢附72甲6臺灣臺中地方法院檢察署擬銷
    燬檔案清冊影本（編號：11801）1份，及臺灣臺東地方法院
    檢察署97年7月24日東檢哲乙73執助28字第11088號函在卷可
    佐，另經本院行文臺灣泰源技能訓練所及國防部後備司令部
    督察室，經臺灣泰源技能訓練所函稱「本所於77年1月15日
    接收前警備總司令部泰源職訓總隊之財產，並未接受感訓隊
    員及執行資料，若需相關執行文件，請逕向國防部後備司令
    部查詢」等語；另國防部後備督察室則函覆稱：「本部現有
    前臺灣警備總司令部留存資料，經查無翁員相關卷證資料」
    等語，有前揭函文2紙存卷可考，是依現有資料，實無證據
    證明聲請人曾受逾「前開確定判決所諭知之4個月有期徒刑
    」之非法羈押。
四、且查，依聲請人臺灣高等法院被告前案紀錄表內之記載可知
    ，本件執行係由臺中地方法院檢察署以73年執字第146號委
    請臺灣臺東地方法院檢察署執行，執行內容註記「押滿」、
    臺東地方法院檢察署以73年執助字28號執行，結案情形載明
    「730303刑期期滿，備註：押109日」，執行內容則載有「
    應執行有期徒刑4月，徒刑起算日期73年2月21日」等語，可
    知聲請人因本案經本院判處有期徒刑4月確定，其間業已羈
    押109日，經折抵刑期後，其徒刑之執行由73年2月21日起算
    ，而於同年3月3日刑期期滿，從而，經前後計算羈押及執行
    日期，核與聲請人遭判刑有期徒刑4月之刑期相符，是以本
    件聲請人所請求因違法羈押122日云云，尚難證明，前開案
    件刑期之執行並未逾法院確定判決諭知之刑期，本件聲請人
    之聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段之規定，決定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    刑事第十庭    法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                  書記官  陳靖騰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
