【裁判字號】    97,聲,3971
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3之1號.
                  （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上受刑人因違反毒品危害防制條例、竊盜、妨害兵役等案件，聲
請人聲請付保護管束（97年執聲字第2827號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜
、妨害兵役等罪，經合併應執行有期徒刑2年2月15日確定後，移
送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國97年8月28日以法
矯字第0970030068號函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為民國97
年12月22日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審核有關文
件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條
第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
