【裁判字號】    97,中交簡,2081
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第2081號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3870號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     霜股
                                   97年度速偵字第3870號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住南投縣仁愛鄉○○村○鄰○○路38
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月25日晚上7時許至晚上9時許，在臺中
    縣大里市之某小吃店內，與友人飲用高粱酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍隨即於同日晚上9時許，
    騎乘車牌號碼LEP-702號重型機車上路訪友。嗣於同日晚上9
    時17分許，行經臺中縣大里市○○路與吉隆路路口時，因酒
    後注意力降低，發生騎乘車行路徑有蛇行、車身搖擺不定，
    駕駛者操控力顯然欠佳之情形，為警發現而攔檢處理，並由
    員警直接對甲○○施以呼氣酒精濃度檢驗，測得其呼氣酒精
    濃度值為每公升1.04毫克。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有員警職務報告書、刑法第185條之3查獲後測試觀察職務
    報告1紙、臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表1紙、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣
    警察局舉發違規道路交通管理事件通知單影本1紙、刑案現
    場測繪圖等在卷可佐。足認被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              檢  察  官  周 佩 瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書  記  官  林 雅 慧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
