【裁判字號】    97,婚,355
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度婚字第355號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國九十七年八月二十五日言詞
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十年七月十
    三日在大陸地區登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共
    同生活，且以原告之住所為共同住所，嗣被告於同年十一月
    十三日來臺，竟於同年十二月二十九日返鄉探親後，拒絕來
    臺，兩造因而分居六年，彼此情感已逝，原告對兩造婚姻不
    再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，客觀上已達
    難以繼續維持或回復婚姻之希望。為此，爰依民法第一千零
    五十二條第二項之規定請求判決離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
四、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中及被告自九十年十二月二
    十九日返回大陸，即拒絕來臺迄今等情，業據其提出戶籍謄
    本、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、入出國
    日期證明書、內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服
    務站書函、流動人口登記聯單等件為證，其中依入出國日期
    證明書所示，被告確於九十年十二月二十九日離境迄今，未
    再入境。此外，被告經本院合法通知未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何有利於己之聲明或陳述，綜上所述，堪認原告之主
    張為真實。
五、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力或判決離婚之事由，依臺灣地區之法
    律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第五十三條、第五十
    二條第二項定有明文。經查，本件原告為臺灣地區人民，被
    告為大陸地區人民，故本件離婚事由及婚姻效力之準據法應
    適用臺灣地區法律，合先敘明。次按民法第一千零五十二條
    第二項規定：有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫
    妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚。立法意旨在符合現代多元化社會之需要，
    使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時，夫妻已無共同
    生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有難以維持之重大
    事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方之有責程度，僅
    責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙方之
    有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符公平（最高法院
    90年度台上字第1639號判決意旨參照）。本件被告來臺後，
    於九十年十二月二十九日離家返回大陸地區，從此未再與原
    告共同生活，已如前述，兩造經長久分離，彼此猶如獨立之
    個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何處於原告之現
    狀，均難期忍受，足徵兩造婚姻之情愛基礎已喪失，若仍強
    求維持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況，反而
    徒增兩造於矛盾中歲月虛度。綜上所述，堪信本件兩造間確
    有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚
    姻生活無疑。且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度
    較重，是原告據以主張依民法第一千零五十二條第二項之規
    定，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
