【裁判字號】    97,聲減,775
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第775號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十五年五月六日犯服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以九十五年度中
    交簡字第九三四號判處有期徒刑三月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項、刑法第十一條前
    段、第二條第一項，修正前刑法第四十一條第一項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
