【裁判字號】    97,中簡,2842
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2842號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9319號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○提供其臺中銀行北臺中分行帳戶之提款卡及密碼
    ，交付真實姓名年籍不詳之「賴先生」之成年男子，幫助「
    賴先生」及其所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係基於幫
    助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要件以外之
    行為；所為係犯刑法第339條第1項、第30條之幫助詐欺取財
    罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條、第339
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年      9    月    8    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年      9    月    8    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第9319號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路2段18之10號1
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○預見姓名年籍不詳之成年男子向其取用提款卡及密碼
    ，將持之遂行財產上犯罪使用，竟基於幫助該不詳姓名成年
    男子所組成之詐欺集團，為詐欺取財犯行之不確定犯意，於
    民國96年12月20日，在臺中市○○○路與五權路路口處，將
    其所開設之臺中銀行北臺中分行帳號000-000000000000號帳
    戶之提款卡（含密碼），交付姓名年籍不詳之「賴先生」，
    提供不詳詐騙集團實施詐欺取財犯行時，作為存匯款及提款
    之帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取財犯罪。嗣有詐騙集
    團之成員先於96年10月30日，透過網路即時通訊方式，向乙
    ○○訛稱若參予其等之投資有獲利云云，乙○○不疑有他致
    陷於錯誤，旋依詐欺集團份子之指示先後於96年11月30日，
    將新台幣（下同）18萬7200元，匯入李志宏所申辦之臺新銀
    行南屯分行帳號00000000000000號帳戶（已移送臺灣臺中地
    方法院併辦審理）；於96年12月12日，再將17萬元匯入李志
    宏之前開帳戶；於96年12月17日，將20萬元匯入陳得勝（通
    緝中）申設之華南銀行彰化分行帳號000000000000號帳戶；
    於96年12月24日、同月31日，將65萬元及44萬2700元分別匯
    入甲○○之前開帳戶。嗣為乙○○發覺受騙而報警循線查獲
    上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。證明:被告認系爭帳
      戶中已無存款，遂因貸款之故，將帳戶交由他人之事實。
（二）被害人乙○○於警詢中指述之證詞。證明:被害人遭詐騙
      之事實。
（三）被告帳戶之開戶資料及資金往來明細。證明:被告自系爭
      帳戶交付他人後，該帳戶即存提頻仍，顯為詐騙集團所使
      用。
（四）被害人乙○○之匯款單據。證明:被害人遭詐騙之事實。
二、被告幫助上開詐欺集團為詐欺行為，係屬幫助犯，請依刑法
    第30條第1項之規定，依刑法第339條第1項之詐欺取財罪之
    幫助犯罪嫌處罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              檢察官 林 鈴 淑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    26    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
