【裁判字號】    97,撤緩,155
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          97年度撤緩字第155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（本院96年度訴字第827號），聲
請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於民國
    （下同）九十六年九月二十八日以九十六年度訴字第八二七
    號（偵查案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第
    三四九六號）刑事判決判處減為有期徒刑七月，緩刑二年，
    於九十六年十月三十一日確定在案。茲查悉該受刑人在緩刑
    前之九十年九月四日另犯詐欺罪，經臺灣板橋地方法院於九
    十七年二月二十九日以九十六年度簡字第七九八二號（偵查
    案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵第一九三四七
    、一九三四八號）刑事判決判處減為有期徒刑二月又十五日
    ，如易科罰金以銀元三百元折算一日，於九十七年七月十六
    日確定。其在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第七十五條之一第一項
    第一款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條聲請裁定。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之規定，業於94年2月2日修正公布
    ，並自95年7月1日起生效施行。又刑法施行法第6條之1規定
    ：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，94年1月7日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年
     1月7日修正施行之刑法第75條、第75條之1及第76條規定」
    。本件受刑人有聲請意旨所示之前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽，則受刑人既在刑法修正施行前受上述
    緩刑宣告確定，且於修正刑法施行後，現仍在緩刑期間內，
    依刑法施行法第6條之1規定，即應適用修正後刑法關於撤銷
    緩刑宣告之規定，合先敘明。
三、次按修正後刑法第75條之1第1項第1款規定，緩刑前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定，且足認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
四、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，受刑人一再觸犯
    詐欺罪行，詐騙金額甚鉅，遭詐騙人數甚夥，足認原宣告之
    緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，認與刑法第七十
    五條之一第一項第一款之規定相符，自應撤銷其緩刑之宣告
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條、刑法施行法第六條之一
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
