【裁判字號】    97,交易,342
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      九十七年度交易字第三四二號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第六二一八號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十六年十一月四日中午
    十二時四十四分許，騎乘車牌號碼ＹＩＴ─四八七號重型機
    車，沿臺中縣大里市○○街由北向南方向行駛，行至內新街
    四七號前，欲左轉至對向路旁之內新街四七之一號小吃店前
    ，本應注意轉彎車應讓直行車，而依當時情形並無不能注意
    之情狀，竟疏未注意及此，貿然左轉，適對向有告訴人乙○
    ○○騎乘車牌號碼ＮＯＤ─七六二號重型機車，沿內新路由
    南向北方向行駛至該處，二車遂發生碰撞，告訴人乙○○○
    因此受有頭部分傷合併腦震盪、上唇撕裂傷、右側顏面部挫
    傷及右側肢體多處擦傷等傷害。被告於肇事後留待於現場，
    並於員警到場處理承認為肇事人，自首而願接受裁判，因認
    被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段（起訴書漏載「前
    段」二字）之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本院查：按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。
    」，刑事訴訟法第二百八十四條之一定有明文；本件被告所
    犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之罪，爰依法
    獨任判決，先予敘明。又被告經檢察官以刑法第二百八十四
    條第一項前段之普通過失傷害罪提起公訴，依同法第二百八
    十七條前段規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○○
    於第一審辯論終結前撤回告訴，有聲請撤回告訴狀一份在卷
    可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                  刑事第十五庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
