【裁判字號】    97,婚,558
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第558號
原      告  甲○○
被      告  溫瑞田即BUN..
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國九十七年八月
二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按被告經通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。又婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤
    銷婚姻、離婚或夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或
    第二審言詞辯論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民
    事訴訟法第五百七十二條第一項定有明文。本件原告起訴時
    ，訴之聲明為請求被告與原告離婚，嗣於訴訟中變更為被告
    應與原告履行同居，揆諸上開說明，應予准許，合先敘明。
二、原告主張：被告為印尼籍人民，兩造於民國九十五年九月十
    八日結婚，被告並來臺共同生活，詎被告自取得台灣居留證
    後，於九十六年二月二十日無故離家出走，經原告請求其娘
    家人予以規勸，被告卻表明其與原告無感情，僅為取得來台
    身份，並無半點留戀之意云云，被告始終不返家，顯然違背
    同居義務，爰依民法第一千零一條規定請求被告應與原告同
    居等語。並聲明：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、查被告為印尼籍人士，兩造現仍婚姻關係存續中，及被告於
    九十六年二月二十日離家出走迄今，拒與原告同居等事實，
    業據原告提出戶籍謄本、入出國日期證明書、行方不明人口
    案件登記表、結婚登記申請書、公證結婚證書等件為證，其
    中依入出國日期證明書所示，被告人尚在國內。惟依行方不
    明人口案件登記表所示，被告已於九十六年二月二十日離家
    ，且經證人即原告之母乙○○○到庭證述：「（你媳婦有無
    與你住在一起？何時離家？）現在沒有住在一起，九十六年
    二月份離家，沒有原因他就偷偷的跑了，他們夫妻沒有吵架
    」等語（本院九十七年七月十四日言詞辯論筆錄參照），綜
    上所述，堪信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文，本件被告係印尼籍人民，原告係我國人民，
    是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律；次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零一條定有明文。被告不履行同居義務，又查無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     8     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
