【裁判字號】    97,交聲,2409
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2409號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
                    國民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所臺東監理站民國九十一年九月二十三日所為
之裁決（東監違裁字第裁八一─Ｂ00000000號裁決書）
，聲明異議，經臺灣臺東地方法院九十七年度交聲字第一四號裁
定移轉管轄予本院，本院裁定如下：
    主   文
原處分撤銷。
    理   由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（原名余妮芝）
    ，於民國九十一年三月五日上午七時三十分許，騎乘其所有
    車號ＱＶＫ－三三九號輕型機車，行經高雄市○○路、凱旋
    路路口，因使用註銷駕駛執照駕車及駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規事實，經高雄市政府警察局交通
    大隊第六分隊員警以違反道路交通管理處罰條例第二十一條
    第一項第六款、第五十三條第一項舉發，異議人未於期限內
    到案，原處分機關於九十一年九月二十三日以東監違裁字第
    裁八一－Ｂ00000000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同
    ）一萬六千五百元，並依第六十三條第一項記違規點數共三
    點，於法並無不合等語。
二、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）異議意旨略以：受
    處分人並未於九十一年三月五日在高雄市○○路路口闖紅燈
    ，且受處分人之戶籍並不在臺東，原處分機關所為送達不合
    法等語。
三、查：
（一）按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。
      但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會
      晤處所為之。行政程序法第七十二條第一項定有明文。
（二）經查，本件受處分人，於九十一年三月五日上午七時三十
      分許，騎乘其所有車號ＱＶＫ－三三九號輕型機車，行經
      高雄市○○路、凱旋路路口，因使用註銷駕駛執照駕車及
      駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經高雄市政
      府警察局交通大隊第六分隊員警以違反道路交通管理處罰
      條例第二十一條第一項第六款、第五十三條第一項舉發之
      事實，固有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知書、高雄市政府警察局保安大隊九十六年十一月二十
      六日高市保大一字第○九六○○○七九八三號函、東監違
      裁字第裁八一－Ｂ00000000號裁決書各一份在卷
      可參。然上開裁決書於九十一年九月二十日向「臺東縣東
      河鄉都蘭村舊二號」為送達，並經余林秀鑾所收受，但
      查受處分人之戶籍經多次遷移，原住高雄市○○區○○里
      ○○路十九號，於八十四年五月三十日遷入高雄市○○區
      ○○里○○路九一號，於八十五年十二月十日遷入臺中市
      巴屯區○○路○段上石北巷十二號七樓，於八十六年十二
      月三十日遷入高雄市○○區○○里○○路十九號，於八十
      七年十二月二十三日遷入高雄市○鎮區○○里○○路二○
      二號，於九十二年一月八日遷入臺中市○區○○里○○路
      一六八巷七號十九樓之七等情，有法務部戶役政連結作業
      系統資料、戶籍謄本各一份附卷可參。是上開裁決書送達
      時間之九十一年九月二十日，受處分人之戶籍並非設籍於
      「臺東縣東河鄉都蘭村舊二號」，且核卷內事證亦無相
      關證據足證受處分人之居所位於上址，是原處分機關向該
      址為送達，於法不合。
四、綜上說明，本件裁決書之送達於法未合，受處分人之聲明異
    議為有理由，應由本院將原處分撤銷，責由原處分機關依法
    另為適法之處理。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  黃泰能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
