【裁判字號】    97,聲,1941
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1941號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一七六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第2677號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供新臺
    幣70,000元為擔保金，並以本院97年度存字第1765號提存事
    件提存在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行，假扣押程
    序終結後，經聲請人聲請本院通知受擔保利益人即相對人於
    一定期間（20日）內行使權利並向本院為行使權利之證明而
    未提出證明，爰依法聲請返還提存物等語。並提出提存書、
    本院97年度裁全字第2677號裁定、97年度聲字第1579號裁定
    暨確定證明書等影本各1件為證。
三、經查，聲請人上開所陳，除據其所提出前揭證物外，並經本
    院調閱本院97年度裁全字第2677號、97年度執全字第1371號
    、97年度聲字第1579號、97年度存字第1765號等案卷宗核閱
    屬實。又相對人經聲請人定20日以上期間催告行使權利後，
    迄未對聲請人就上開假扣押事件提起訴訟或聲請調解、支付
    命令之紀錄，有本院民事紀錄科查詢表三份、臺灣臺北地方
    法院函一份在卷足稽。從而，聲請人聲請返還提存物，核與
    上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
