【裁判字號】    97,司促,31903
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第31903號
債  權  人  楷林藝彩企業有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人金梅堂產業有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   (一) 確定之利息起算日（狀載(1)本件支付命令送達之翌日、(2)
      民國97年9月4日應擇一請求）。
   (二)確認狀載債務人金梅堂產業有限公司法定代理人莊明朗是
     否為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明資料）；
     如有誤載並應為更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書記官  陳小麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
