【裁判字號】    97,補,1177
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1177號
原      告  有志貨運物流有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國立臺灣美術館
法定代理人  乙○○
上當事人間請求國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣1,002,480元，應徵第一審裁判費
新臺幣10,999元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
