【裁判字號】    97,聲減,762
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（96年度聲減字第599號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯施用第二級毒品罪，經本院判處有
    期徒刑3 月確定在案（詳如附表）。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，刑法第41條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                  刑事第十七庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  童秉三
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
