【裁判字號】    97,聲減,771
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，應減刑詳如附表編號一所載
，與如附表編號二、三所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑貳年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列期間犯竊盜等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1所示之罪，其犯罪時間
    在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與如附表所列編號2、3已裁定減刑之罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條、第12條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                      法  官  吳崇道
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
