【裁判字號】    96,訴緝,427
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             96年度訴緝字第427號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（九十二年
度偵緝字第一一四七號），本院判決如下：
    主    文
丁○○連續意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑年
貳月。偽造如附表所示之支票柒紙（印文除外），均沒收。
    犯罪事實
一、丁○○與乙○○原為男女朋友，共同居住於乙○○承租之臺
    中市○○○街一一五號六樓住處，於民國九十年八月十二日
    ，二人因細故爭吵而分手，並搬離該住處，惟丁○○仍保有
    該處鑰匙，詎丁○○竟意圖為自己不法之所有，於九十年八
    月中旬某日之白天，進入乙○○上揭住處（侵入住居部分未
    據告訴），竊取乙○○所有之臺中市第十一信用合作社文心
    分社（現已改制為合作金庫銀行文心分行，下稱十一信文心
    分社）空白支票六張（含空白領取證一張，帳號八一三─０
    ，支票號碼JM0000000、JM0000000、JM0000000、JM0000000
    、JM0000000、JM0000000，下稱六張空白支票）及該支票存
    款帳戶之印鑑章，得手後離去。丁○○又意圖為自己不法之
    所有，於同年八月十七日，前往臺中市○○路○段三一六號
    之十一信文心分社，冒用乙○○名義，先以其所竊得之乙○
    ○印鑑章蓋用於屬於私文書之支票領取證之「存戶印鑑」欄
    ，佯以乙○○向十一信文心分社申請領取新支票簿一本，持
    向支票存款帳戶承辦人黃瓊琚申領新支票簿一本，而行使該
    偽造之私文書，使黃瓊琚因而誤認丁○○得有乙○○之授權
    而陷於錯誤，乃將支票簿一本（支票號碼自JM0000000至JM0
    000000共二十五張空白支票）交予丁○○，足以生損害於乙
    ○○、十一信文心分社。丁○○並於竊得、詐得乙○○上揭
    空白支票後，基於意圖供行使之用而偽造有價證券之概括犯
    意，連續於九十年八月十七日以後之不詳時間（不同時點）
    ，在不詳地點，以其竊得之上開乙○○印鑑章，盜蓋印文於
    如附表所示之支票發票人上（編號四除外），並盜用甲○○
    印章盜蓋印文於如附表編號三、四所示支票之發票人欄上，
    表明係乙○○、甲○○為發票人之意思，而連續偽造如附表
    所示支票之有價證券，繼之分別於如附表「支付支票之時、
    地及對象」欄內所示之時、地，交予該等收取支票者以支付
    消費款而為行使。嗣經乙○○於九十年八月十八日發現支票
    遭竊，且因如附表所示支票陸續屆期提示而遭退票後，經十
    一信文心分社通知乙○○處理，乙○○經清查後報警處理，
    始循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，但經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有規定。
    其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，
    原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程
    序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結
    前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及證
    據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論
    主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證
    據能力。查本案下列被告以外之人於審判外之陳述及其他非
    供述證據，性質上雖屬傳聞證據，惟經被告及指定辯護人於
    本院九十七年八月十八日審理程序時，均對本案傳聞證據之
    證據能力不爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，
    本院審酌上開證據資料製作時之情況，並無違法取證或造假
    虛捏之情事，而無顯有不可信及違法不當之瑕疵，亦認為以
    之作為證據應屬適當，故揆諸前開規定，前揭證據資料均應
    例外認定有證據能力，合先說明。
二、訊據被告丁○○固就確曾持有上揭告訴人即證人乙○○（下
    稱證人乙○○）之六張空白支票及印鑑章，並以證人乙○○
    、甲○○名義簽發如附表所示之支票，復交付他人以為行使
    ，且確於九十年八月十七日前往十一信文心分社代證人乙○
    ○蓋用印文於支票領取證而領取證人乙○○第二本空白支票
    使用之事實坦白承認，惟矢口否認有何竊盜、行使偽造私文
    書、詐欺取財及偽造有價證券等犯行，辯稱：伊當時係因個
    人信用不好，無法申請支票帳戶，故經過證人乙○○同意，
    方以證人乙○○名義申請支票供伊使用，並由伊負責支付票
    款，伊與證人乙○○分手之前所申請證人乙○○名義之支票
    、印鑑章均係由伊保管使用，並無竊取支票、印鑑章之行為
    ；又係經過證人乙○○同意始前往十一信文心分社申請第二
    本空白支票，證人乙○○對此亦知情，平日伊簽發支票均經
    過證人乙○○之同意，至於證人甲○○為發票人部分，應係
    誤蓋，並無偽造支票之犯意云云。經查：
（一）被告確有於上開時、地竊取證人乙○○所有之六張空白支
      票，並冒用證人乙○○名義前往十一信文心分社領取第二
      本空白支票使用，再於如附表所示時、地，冒用證人乙○
      ○、甲○○名義簽發如附表所示之支票並交予他人以為行
      使等事實，除有被告上揭自白外，復迭據證人乙○○於警
      詢、本院審理時證述綦詳，並經證人甲○○於本院審理時
      證稱：其在被告所開設之汽車修配場工作之時，雖曾交付
      印章或授權被告代刻印章，以辦理勞保或其他相關業務，
      然並未授權被告得以該印章簽發支票，亦未曾見過如附表
      編號三、四所示之支票等語明確，已足認證人乙○○指稱
      被告確有冒用證人乙○○、甲○○名義簽發如附表所示之
      支票，尚非無據。況證人即十一信文心分社行員黃瓊琚於
      偵查中證稱：「（問：有無看過本張支票領據憑證？）有
      ，事後才知道是票主的男友。當天乙○○沒有來。」、「
      領據的乙○○印章是鄭先生來領支票時就已經蓋好的。乙
      ○○的支存帳戶開戶時，是乙○○和鄭先生一起來，開戶
      後都是鄭先生來接洽，該帳戶如有問題，我都先聯絡高小
      姐，但事後就是鄭先生來處理，鄭先生向我說，以後如有
      問題，直接聯絡他就可以。」、「（問：該帳戶往來情形
      如何？）剛開始很正常，後來有一兩張退票，我聯絡高小
      姐，她說他不知道這些票開出去，要辦掛失。」、「（問
      ：支票上除了告訴人印章，尚有另一人印章，該人為何？
      ）不知道，這張票事後鄭先生有來補蓋乙○○印章，說是
      蓋錯了。」等語明確（見九十年度偵字第一九一三三號偵
      查卷第五五頁），經核與證人乙○○所證稱不知被告以其
      名義申請第二本支票使用一節相符，足認被告上揭部分自
      白應與事實相符。此外，復有如附表所示之支票、領取支
      票簿登記簿、蓋有證人乙○○印文一枚之支票領取證、臺
      中市票據交換所退票理由單、掛失止付票據提示人資料查
      報表、遺失票據申報書、掛失止付憑證（均係影本）及臺
      中十一信交易紀錄表在卷足稽，則證人乙○○所指述被告
      上揭竊盜、行使偽造私文書、詐欺取財、偽造有價證券等
      犯行，應非憑空捏造，而屬有憑。
（二）被告雖以前詞置辯，然證人乙○○於本院審理時已明確證
      稱：「（問：開立支票帳戶的過程中，申請文件是否都是
      你自己寫及用印？）是的。」、「（問：第一本支票領回
      之後，如何使用？）我將支票與印章放在大墩六街的房間
      內，沒有放在修配廠。」、「我完全沒有開過那些支票。
      前一、二次被告有跟我說要用支票，之後就沒有告訴我了
      。」、「（問：開支票帳戶之後，有無授權被告不需要經
      由你的同意，就可以使用支票及印鑑章？）沒有。不可能
      的。如果被告開一、二百萬，跳票之後，不是變成我要負
      責。」、「（問：被告前一、二次如何詢問你的意見？）
      被告會告訴我開多少的票，何時到期，是用來支付修配廠
      的款項，我有同意。」、「（問：支票帳戶開設之初，你
      和被告有無約定可以使用在酒店的消費？）沒有，不可能
      的。」、「（問：被告有表示他所有開出的支票，全部經
      過你的同意，關於支票的錢，也是被告自己支付，有何意
      見？）被告都沒有跟我說，因為被告人已經失蹤，是之後
      ，銀行打電話告訴我說有開支票何時到期，我才知道去查
      我的支票及印章，已經不見了。」、「同居期間，被告經
      常不回來，才有點爭執，被告所開的修配廠經營不到二個
      月就關門，人也失蹤。」、「（問：何時與被告分手？）
      被告沒有回來之後。九十年八月十二日。」、「（問：當
      初約定由你的名義申請支票，如何使用支票？有無約定用
      途及授權的範圍？）有，用在生意上，被告一定要告訴我
      開立支票的事情。」、「是被告自己開支票。前一、二次
      是被告開支票交給別人才告訴我的，之後簽發的支票就都
      沒有告訴我了。我沒有每天檢查支票，所以不知道支票已
      經不見。」、「九十年八月十八日發現支票及印章不見。
      我都是將支票、印章放在房間化妝台的抽屜，被告也知道
      我放的地方。」、「我有看過第一本支票，第二本的支票
      我都沒有看過。也沒有授權被告去領第二本支票，被告要
      去領支票也沒有告訴我，被告是在沒有回家的九十年八月
      十七日去領的，我自己本身從未開過支票。」等語，已與
      被告所辯：確實經得證人乙○○同意簽發支票，並再申請
      第二本支票使用云云有所不符。另證人即如附表編號四所
      示支票之持票人林意文亦於警詢中證稱：該支票確係由被
      告交付以支付被告之舞廳消費款等語，而由證人乙○○證
      述可知，證人乙○○於支票申請之初，雖曾同意被告簽發
      其支票以支付修配廠之支出款項，惟應僅限於該汽車修配
      廠經營業務之支出，惟並不及於舞廳之消費款或其他消費
      款項，又因被告所簽發之支票均需經由證人乙○○同意後
      方得簽發，是縱被告辯稱所簽發證人乙○○支票之票款均
      係由伊所支付等情為真，然被告亦無權利在未經證人乙○
      ○同意下自行簽發支票交付他人及另行領取第二本支票使
      用至明。被告既未經得證人乙○○、甲○○同意而於如附
      表所示之支票上發票人欄上蓋用證人乙○○、甲○○之印
      文而有以其二人為發票人之意思表示，其確有偽造有價證
      券之犯行，即足認定。至證人丙○○雖到庭證稱：曾在被
      告經營之汽車修配廠見過被告簽發證人乙○○支票，且證
      人乙○○亦知情等語，惟此僅足證明被告於經營汽車修配
      廠之時所簽發之支票確有經過證人乙○○之同意而已，尚
      難據以推論被告於該修配廠結束經營後之九十年八月間起
      ，所簽發如附表所示之支票亦均已得證人乙○○之同意而
      為之；另證人陳適輝於偵查中係證稱：其收受被告支付裝
      潢費時，被告係交付一張女士（名字有個美字）簽發的支
      票，且係前往該女士家拿取該支票，收到該支票時，都已
      簽發完畢，並沒親眼看到該支票是何人所簽發等語，顯見
      證人陳適輝收受被告交付之證人乙○○名義支票時，被告
      與證人乙○○尚在同居中，該支票之簽發亦應有經得證人
      乙○○之同意無疑，惟此亦不足為有利於被告之認定。
（三）又被告於偵查中原係供稱：「（問：有無使用過她的支票
      ？）我在松竹路金鑫汽車修配廠從事汽車修護，因為我的
      信用不好，所以以她的名義申請支票使用，開戶之後都是
      由我簽發支票，她在支票上蓋章。」、「（問：你有無自
      己蓋過章？）沒有。」、「（問：這一張是否你去領支票
      所簽？）（提示領據）是。那是我領的第二本支票，乙○
      ○拿印章給我叫我去蓋，我領回來有將支票交給她。」等
      語（見九十二年度偵緝字第一一四七號偵查卷第十二、十
      三頁），嗣於本院審理時改供稱：證人乙○○所申請支票
      均係由伊所簽發，並由伊保管支票及證人乙○○之印鑑章
      ，並將支票、印鑑章均置放於伊所開設之汽車修配廠云云
      ，則被告對於證人乙○○申請上揭支票後，究係由伊保管
      支票及印鑑章，並得自己簽發支票使用，抑或將支票交由
      證人乙○○保管，若需使用時則再經由證人乙○○親蓋印
      章，伊並未親自蓋過章等情，已顯有齟齬之處，則若被告
      告果真係經得證人乙○○同意保管支票及印鑑章，並得自
      行簽發支票，衡情，當不致對於如何簽發支票之過程之供
      述情節有所矛盾才是，此益徵證人乙○○證稱：於申請上
      揭支票後，並未概括同意被告得隨時簽發其名義支票等情
      ，應屬可採。況被告於本院訊問時係供稱：「（問：分手
      後，支票放在何處？）分手之後支票就放在乙○○那邊了
      。」、「（問：為何退票？）因為與高小姐分手後，就退
      票了。」等語（見本院九十六年八月二十九日訊問筆錄）
      ，而依卷附臺中十一信交易紀錄表所示，如附表編號二、
      三所示之支票，於九十年八月二十二日即有違約紀錄，亦
      足徵證人乙○○證稱係於九十年八月十二日被告即未再返
      回上揭住處，當時即與被告分手，且分手後，其上揭支票
      、印鑑章均由其自己保管等情，應屬真實。再觀之如附表
      編號三、四所示之支票（見九十年度偵字第一九一三三號
      偵查卷第二七頁、第七九頁），及依卷附之領取支票登記
      簿所載之空白支票編號，已足認該二支票編號係屬被告事
      後再申請使用之二十五張支票中之二張，被告取得該二支
      票之日期應係在九十年八月十七日。另參之證人乙○○於
      本院審理時具結證稱：九十年八月十二日起即與被告分手
      而未再同居，之後即自行保管支票與印鑑章，被告仍知悉
      支票及印鑑章之置放處所等語，經核與被告上揭供述情節
      相符，則被告如未以竊取之方式取得第一本支票中之六張
      空白支票（含領取證）及印鑑章，並將印鑑章蓋印於支票
      領取證上而冒領第二本空白支票，以被告於九十年八月十
      七日當時已與證人乙○○分手而未繼續同居之情觀之，被
      告何以能在證人乙○○自行保管支票、印鑑章且不知情之
      情形下，取得證人乙○○之支票印鑑章前往十一信文心分
      社以證人乙○○之名義領取第二本支票使用？又何能簽發
      如附表所示之支票？足認被告辯稱未竊取證人乙○○之印
      鑑章及六張空白支票，亦係經得證人乙○○同意方前往十
      一信文心分社領取證人乙○○之第二本支票，而事後已將
      第二本支票交付證人乙○○使用云云，應屬不實。再者，
      縱被告辯稱證人乙○○之印章係由伊保管使用中等情為真
      ，然觀之如附表編號三、四所示之支票發票人欄上均蓋有
      證人甲○○之印文，僅如附表編號三所示之支票事後有補
      蓋申請人乙○○印文，則若該二支票均係經由證人乙○○
      本人同意而簽發，何以被告會在如附表編號三所示之支票
      上「誤蓋」發票人甲○○？又如附表編號四支票發票人欄
      何以會無證人乙○○印文？此均與常情不符，且衡諸「乙
      ○○」、「甲○○」之文字迥異，被告當無誤認、誤用之
      可能，尤以國人使用支票，絕大多數係以帳戶登記之印鑑
      為憑，倘印文不符，將遭退票，此為日常生活經驗法則，
      亦屬眾所周知之事，此益徵證人乙○○所證稱並未將支票
      、印章交付被告使用，亦無授權被告前往十一信文心分社
      代為領取第二本支票使用等語，應屬可採，是被告辯稱簽
      發支票確係經得證人乙○○同意，而無偽造有價證券之犯
      行，且其中有證人甲○○之印文應屬錯蓋一節，顯屬不實
      。
（四）綜合上揭直接、間接事證，足認被告確有竊取證人乙○○
      上揭六張空白支票、印鑑章，隨後再盜用該印鑑章冒用證
      人乙○○申請第二本支票使用，之後再偽造如附表所示之
      支票行使等情，是被告上揭所辯各節，核係畏罪飾卸之詞
      ，均不足採信。本案事證已臻明確，被告之犯行，洵堪認
      定。
三、新舊法比較部分：
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資
    參照，是以：
（一）按刑法第二條第一項所稱之法律，係指刑罰所依存的整體
      法律狀態，故法律有變更應指足以影響行為的可罰性與法
      律效果的法令因修正或廢止而有所變更而言。所以刑法法
      律變更概念，應界定在法律規定的改變，足以影響刑罰權
      判斷者而言，刑法總則的變更，自然會影響到個別犯罪的
      成立，乃至於法律效果的結構，自屬法律變更，應為新舊
      法之比較。而刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行為
      ，依新法應數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一
      罪論處，顯然修正前之規定有利於被告，如仍依修正後之
      規定，對於被告極為不利，從而，解釋上對於刑法第二條
      之解釋，應包括此種影響罪刑加重之規定。查被告行為後
      ，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業已刪除，是被告犯
      後法律已有變更，而本件被告於舊法時期所犯之如事實欄
      所示之竊盜、行使偽造私文書、詐欺取財及偽造有價證券
      等罪，依修正施行前刑法第五十五條之規定，為牽連犯，
      應從一重之偽造有價證券論處，而依修正施行後之刑法，
      並無牽連犯之規定，且依新法應各別多次論斷之結果（即
      數罪併罰），其刑度顯較修正前應依刑法第五十五條規定
      從一重之罪為重，經比較新舊法結果，以被告行為時之規
      定較有利於被告，新法之規定對於被告並無較為有利之情
      形，自應依刑法第二條第一項前段規定，適用修正施行前
      之刑法第五十五條之牽連犯規定，從一重論以偽造有價證
      券罪。
（二）又被告行為後，刑法第五十六條關於連續犯之規定業已刪
      除，是被告犯後法律已有變更，而本件被告於舊法時期所
      犯之偽造有價證券罪，依修正施行前刑法第五十六條之規
      定，為連續犯，應以一罪論，並得加重其刑至二分之一；
      而依修正施行後之刑法，並無連續犯之規定，且依新法應
      各別多次論斷之結果（即數罪併罰），其刑度顯較修正前
      應依刑法第五十六條之規定以一連續犯之罪為重，經比較
      新舊法結果，以被告行為時之規定較有利於被告，新法之
      規定對於被告並無較為有利之情形，自應依刑法第二條第
      一項前段規定，適用修正施行前之刑法第五十六條規定，
      論以連續犯。
（三）被告行為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二
      日以華總一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布
      ，並自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條
      第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以
      上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，
      新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第二條第一項
      前段規定，本件被告所犯關於竊盜罪、偽造有價證券罪及
      詐欺取財罪之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即
      修正前刑法第三十三條第五款規定決定其罰金部分之法定
      刑。
（四）綜上所述，在刑法修正後而有比較新舊法之必要時，經比
      較新舊法結果，本件應依刑法第二條第一項前段之規定，
      以行為時之規定較有利於被告，自應適用修正施行前刑法
      為論罪科刑之依據。
（五）又現行刑法第二條第一項明文規定：「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律。」惟此「法律變更」與法
      律修正之概念有別；所謂法律變更應係指因法律修正而「
      刑罰」有實質之更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重
      變更），始有依上開規定為準據法而比較適用新法或舊法
      之問題。如新舊法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利
      之情形，即無適用上開規定為比較之餘地，自應依一般法
      律適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處。況依刑
      法施行法第一條之一之立法說明，謂該條文第二項係「考
      量新修正之刑法施行後，不再適用『現行法規所定貨幣單
      位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生
      新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提
      下，規定第二項如上」等詞，顯見刑法施行法第一條之一
      第二項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用
      之問題（最高法院九十六年度臺上字第四一八五號、第五
      三三一號判決參照）。是被告行為後，其所犯竊盜、詐欺
      取財及偽造有價證券罪中關於法定刑中罰金刑之提高標準
      ，既業經刑法施行法第一條之一於九十五年六月十四日修
      正增訂「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後（按
      指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新台幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
      修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
      十六日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
      數額提高為三倍」，並自九十五年七月一日施行，則因本
      件關於罰金刑提高標準之規定，被告行為時之罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺
      幣條例第二條之規定，與增訂之刑法施行法第一條之一之
      規定其適用之結果並無不同，自無比較新舊法之必要，本
      件即應逕行適用刑法施行法第一條之一之規定，併予指明
      。
四、被告丁○○於同年八月十七日，前往臺中市○○路○段三一
    六號之十一信文心分社，冒用證人乙○○名義，以其所竊得
    之證人乙○○印鑑章蓋用於屬於私文書之支票領取證之「存
    戶印鑑」欄，佯以證人乙○○向十一信文心分社申請領取新
    支票簿一本，持向承辦人即證人黃瓊琚申領新支票簿一本，
    而行使該偽造之私文書，使證人黃瓊琚因而誤認被告取得證
    人乙○○之授權而陷於錯誤，乃將第二本支票簿交予被告，
    足以生損害於乙○○、十一信文心分社。按銀行支票，係以
    券面載明金額而欲實行其金額之權利，必須佔有該支票，且
    該支票得自由轉讓，具有流通之性質，自係有價證券之一種
    ，其以他人空白支票偽填內容而資行使者，即屬偽造有價證
    券（最高法院三十一年上字第一九一八號判例意旨參照）。
    另按行使偽造有價證券以使人交付財物，如果所交付者即係
    該證券本身之價值，則其詐欺取財仍屬行使偽券之行為，不
    另成立詐欺罪名（最高法院二十五年上字第一八一四號判例
    要旨參照）。而「支票領取證」，為表示收領空白支票簿之
    證明，屬私文書無疑。是核被告所為，係犯刑法第三百二十
    條第一項之竊盜罪、同法第二百十六條、第二百十條之行使
    偽造私文書罪、同法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（
    詐領第二本空白支票部分）及同法第二百零一條第一項之偽
    造有價證券罪。又盜用他人印章持以蓋用，當然產生該印章
    之印文，應只論盜用印章罪，不應再論以盜用印文罪（最高
    法院八十六年度臺上字第三二九五號判決參照）。而被告盜
    用印章用以偽造私文書、偽造有價證券，其盜用印章之行為
    應為偽造私文書、偽造有價證券之階段行為，均不另論罪；
    又其行使偽造有價證券之低度行為，應為其偽造有價證券之
    高度行為所吸收，而偽造私文書之低度行為應為行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，亦均不另論罪。被告先後多次所為
    之偽造有價證券犯行，時間緊接，手段相同，且觸犯犯罪構
    成要件相同之罪名，顯基於概括之犯意為之，應依修正前刑
    法第五十六條規定論以連續偽造有價證券罪一罪，並加重其
    刑。被告所犯上開連續偽造有價證券罪、行使偽造私文書罪
    、竊盜及詐欺取財等罪間，有方法、目的之牽連關係，應依
    修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之連續偽造有
    價證券罪論斷。又公訴人雖未引用詐欺取財法條，然起訴書
    犯罪事實欄已記載詐欺取財之事實，此部分既經起訴，本院
    自應併予裁判。爰審酌被告偽造證人乙○○、甲○○名義支
    票並交付他人使用之行為，影響金融秩序之維護，復考量被
    告犯罪之動機、目的、手段，其偽造支票之面額非鉅，所生
    損害程度，尚未與證人乙○○、甲○○達成和解及犯罪後猶
    仍矯飾犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。偽造如附表所示之支票七紙，均係偽造之有價證
    券，應依刑法第二百零五條規定諭知沒收；另附表所示支票
    上之「乙○○」印文六枚、「甲○○」印文二枚，係真正之
    印章蓋印，並非偽造之印文，自不得宣告沒收（最高法院四
    十八臺上字第一五三三號、第五十一年臺上字第一０五四號
    判例意旨可資參照），併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第五十六條（修正前）、第三百二十條第一項
、第二百零一條第一項、第三百三十九條第一項、第二百十六條
、第二百十條、第五十五條（修正前）、第二百零五條，刑法施
行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              刑事第十一庭 審判長法  官   王世華
                                 法  官   莊嘉蕙
                                 法  官   林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                 書記官   賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第201條
（有價證券之偽造變造與行使罪）
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1年以上7年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
以下支票之帳號為八一三－０號、付款人均為臺中市第十一信用
合作社文心分社。
┌──┬───┬─────┬─────┬─────┬─────┐
│編號│票據號│發票日、金│交付支票之│發票人    │備註      │
│    │碼    │額（新台幣│時地及對象│          │          │
│    │      │）        │          │          │          │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│一  │JM0138│九十年九月│不詳      │乙○○    │於發票人欄│
│    │589   │五日、八千│          │          │盜蓋乙○○│
│    │      │八百元    │          │          │印文一枚、│
│    │      │          │          │          │有徐國勳之│
│    │      │          │          │          │背書      │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│二  │JM0145│九十年八月│不詳      │乙○○    │於發票人欄│
│    │901   │二十日、二│          │          │盜蓋乙○○│
│    │      │萬元      │          │          │印文一枚  │
│    │      │          │          │          │          │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│三  │JM0145│九十年八月│不詳      │乙○○、  │於發票人欄│
│    │902   │二十日、六│          │甲○○    │盜蓋乙○○│
│    │      │千六百元  │          │          │、甲○○印│
│    │      │          │          │          │文各一枚  │
│    │      │          │          │          │          │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│四  │JM0145│九十年九月│於不詳時地│甲○○    │於發票人欄│
│    │904   │十五日、一│交付林意文│          │盜蓋甲○○│
│    │      │萬五千元  │          │          │印文一枚  │
│    │      │          │          │          │          │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│五  │JM0145│九十年八月│不詳      │乙○○    │於發票人欄│
│    │910   │三十日、六│          │          │盜蓋乙○○│
│    │      │千元      │          │          │印文一枚  │
│    │      │          │          │          │          │
│    │      │          │          │          │          │
│    │      │          │          │          │          │
│    │      │          │          │          │          │
│    │      │          │          │          │          │
│    │      │          │          │          │          │
│    │      │          │          │          │          │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│六  │JM0145│九十年九月│不詳      │乙○○    │於發票人欄│
│    │917   │五日、二萬│          │          │盜蓋乙○○│
│    │      │五千元    │          │          │印文一枚  │
│    │      │          │          │          │、有丁○○│
│    │      │          │          │          │背書      │
│    │      │          │          │          │          │
│    │      │          │          │          │          │
├──┼───┼─────┼─────┼─────┼─────┤
│七  │JM0145│九十年九月│不詳      │乙○○    │於發票人欄│
│    │918   │五日、五千│          │          │盜蓋乙○○│
│    │      │元        │          │          │印文一枚  │
│    │      │          │          │          │          │
│    │      │          │          │          │          │
│    │      │          │          │          │          │
│    │      │          │          │          │          │
└──┴───┴─────┴─────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
