【裁判字號】    97,婚,476
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第476號
原      告  乙○○
訴訟代理人  吳紹貴律師
            王銘助律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，經本院於中華民國九十七年九月
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
對於兩造所生未成年子女丙○○（女、民國○○年○○月○○日
生）權利義務之行使或負擔，由原告任之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、按夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協議或協議不成時
    ，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地
    推定為其住所，民法第一千零零二條定有明文。復按法律定
    專屬管轄之理由，或係基於公益，或係為調查證據之便捷，
    或係為當事人之便利，雖民法第一千零零二條關於夫妻住所
    之規定業經修正（民國八十七年六月十七日修正），然民事
    訴訟法第五百六十八條關於婚姻事件專屬管轄之規定，既無
    配合修正，自無因上開民法規定之修正而不適用之理。是依
    民法第一千零零二條所規定之夫妻住所，並參照憲法第十條
    保障人民居住自由及大法官會議釋字第四五二號解釋之意旨
    ，應認夫妻住所非必以約定一個為必要，亦即夫妻雙方得協
    議各有其住所，而「協議」並不以明示為限，即默示之協議
    亦可（參八十九年十一月臺灣高等法院暨所屬法院法律座談
    、八十八年法律座談會民事類第二十九號）。因此夫妻於婚
    後，自可因相處不睦或因工作上關係之理由，協議各自擁有
    住所，於此情形，夫妻各自之住所，即均屬民法第一千零二
    條所規定之婚姻住所。次按依一定事實，足認以久住之意思
    ，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，民法第二十
    條第一項定有明文。查兩造婚後，原告於九十五年年底遷居
    臺中市，被告亦因刑案原因，各自生活，而原告既有久住臺
    中市之意思而設籍，亦如起訴書狀陳述甚明，並有戶籍謄本
    可稽，則兩造夫妻各自有住所，本院自有管轄權。被告抗辯
    本院無管轄權，顯屬誤會，合先敘明。
貳、原告起訴主張：兩造於八十八年十二月六日結婚，現育有未
    成年子女丁○○（男、○○年○○月○○日生）、丙○○（
    女、○○年○○月○○日生）二人。詎被告素行不良，屢觸
    刑罰，如因違反槍砲彈藥刀械管制條例，經臺灣高等法院台
    中分院以九十三年度上訴字第九號及最高法院以九十三年台
    上字第四四七四號判處有期徒刑確定在案，復因違反毒品危
    害防治條例，現正訴訟繫屬中。另因觸犯搶奪罪責，經臺灣
    板橋地方法院以九十六年度訴字第四四二七號刑事判決，以
    被告意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，分別處有期
    徒刑九月及十月，應執行刑一年六月。復經臺灣高等法院以
    九十七年度上訴字第一一四一號判決及最高法院以九十七年
    度台上字第三二八五號判決，均上訴駁回，而於九十七年七
    月十七日確定在案，被告所犯之罪已逾六個月有期徒刑。且
    兩造婚姻已生重大破綻，致無法回復，復可責於被告，爰依
    民法第一千零五十二條第一項第十款及第二項之規定請求判
    決離婚。又子女丙○○自出生迄今，均由原告及娘家人照顧
    ，被告對丙○○未曾負擔照顧之責，復未曾支付家庭生活費
    用，尤未曾關心聞問丙○○之生活，為子女之最佳利益計，
    兩造所生未成年子女丙○○權利義務之行使或負擔應由原告
    任之等語。並聲明：如主文所示。
參、被告方面：被告確有犯罪行為，然其中犯罪行為係原告與被
    告共同犯之，是原告前揭所述顯有避重就輕之嫌，難以構成
    離婚事由。另被告目前固在押中，然隨時可能被釋放，且原
    告有自殺傾向，並不適合擔任子女親權人等語，資為抗辯。
肆、得心證之理由：
一、原告主張兩造現婚姻關係存續中及被告因觸犯搶奪罪責，經
    臺灣板橋地方法院以九十六年度訴字第四四二七號刑事判決
    ，以被告意圖為自己不法之所有，搶奪他人之動產，分別處
    有期徒刑九月及十月，應執行刑一年六月，復經臺灣高等法
    院以九十七年度上訴字第一一四一號判決及最高法院以九十
    七年度台上字第三二八五號判決，均上訴駁回，而於九十七
    年七月十七日確定等事實，除據原告提出戶籍謄本、戶口名
    簿、刑事判決書等件為證。復經本院依職權調取前開案件刑
    事判決、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、在監在押紀錄
    表等在卷可稽，足徵被告確有觸犯前揭刑責。至於被告抗辯
    原告係其共犯云云，然本院調閱原告之全國前案紀錄表及在
    監在押紀錄，原告固曾因施用毒品及偽造文書罪責，經判刑
    確定，並執行完畢，惟此僅為被告得否據以請求離婚之問題
    ，尚難以此部分即認原告喪失離婚之請求權，況亦查無原告
    共犯搶奪之罪，綜上所述，堪認原告之主張為真實。
二、按夫妻之一方因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定，
    他方除自知悉後已逾一年，或自其情事發生後已逾五年外，
    得向法院請求判決離婚，九十六年五月二十三日修正公布之
    民法第一千零五十二條第一項第十款、第一千零五十四條分
    別定有明文。本件被告既因搶奪他人物品，遭判處有期徒刑
    九月及十月，應執行刑一年六月，而九十七年七月十七日確
    定，原告於九十七年三月五日提起離婚訴訟，自未逾一年之
    法定除斥期間。從而原告依民法第一千零五十二條第一項第
    十款之規定，據以請求判決准與被告離婚，為有理由，應予
    准許。
三、原告提起本件訴訟，係併依民法第一千零五十二條第一項第
    十款及同條第二項之規定為請求，此種起訴之形態，謂之重
    疊的訴之合併，訴訟標的雖有數項，而僅有單一之聲明，法
    院應就所主張之數項標的逐一審判，如其中一項請求為有理
    由，即可為原告勝訴之判決，就他項標的無須更為審判（最
    高法院著有88年度台上字第1127號、86年度台上字第997號
    、85年度台上字第1158號、83年度台上字第1076號、71年度
    台上字第238號判決參照），則原告依民法第一千零五十二
    條第一項第十款之規定所為之請求，既經本院為勝訴之判決
    ，就其另依民法第一千零五十二條第二項之規定，所為同一
    內容之請求，本院即毋庸再予判決。
四、按夫妻離婚者，對於未成年子女權利義務之行使或負擔，依
    協議由一方或雙方共同任之；未為協議或協議不成者，法院
    得依夫妻之一方、主管機關、社會福利機構或其他利害關係
    人之請求或依職權酌定之，民法第一千零五十五條第一項定
    有明文。又法院為民法第一千零五十五條裁判時，應依子女
    最佳利益，審酌一切情狀，參考社工人員之訪視報告，尤應
    注意左列事項：(1)子女之年齡、性別、人數及健康情形。(2)
    子女之意願及人格發展之需要。(3)父母之年齡、職業、品行
    、健康情形、經濟能力及生活狀況。(4)父母保護、教養子女
    之意願及態度。(5)父母子女間或未成年子女與其他共同生活
    之人間之感情狀況。民法第一千零五十五條之一亦定有明文
    。經查：
（一）查兩造婚後育有未成年子女丙○○、丁○○，有戶口名簿
      可稽。而兩造對丁○○之親權歸屬部分，並未生爭執，自
      可自行協議定之。本件原告僅請求就子女丙○○之權利義
      務之行使或負擔之狀態，因兩造就此部分未為協議由一方
      或雙方共同任之，本院自得依原告之請求酌定之。是本院
      依職權函請臺中市政府委託臺灣兒童暨家庭扶助基金會臺
      中市分事務所就兩造及丙○○部分進行訪視，其中就原告
      及丙○○部分之訪視結果略以：「1.從案母在起訴狀中的
      描述及案母、娘家人的口述中，了解案父母過去都因吸食
      毒品入獄服刑，案父迄今仍因多項案件在監服刑，所以，
      案父現階段並不適宜擔任案主的監護人。2.而案母九十六
      年九月出獄返家迄今未再使用毒品，目前已有穩定的工作
      收入，且能照顧案主，親子關係亦良好，而案母娘家親人
      給案母很多的經濟及照顧支援，並承諾繼續協助案母監護
      案主，案父母如離婚之後，由案母擔任案主的監護人並無
      不適宜之處」等語，此有該事務所九十七年七月四日（九
      七）台童中扶字第385號函暨所附訪視報告乙份在卷可稽
      。另被告乙方，亦經同上事務所進行訪視，其結果略以：
      從案父陳述中，了解案父母過去都因施用毒品入獄服刑，
      案兄也因此由案祖父照顧迄今，案父目前因搶奪案件而遭
      羈押中，雖然案父極希望可以由案祖父協助照顧案主，但
      案父現階段並不適宜擔任案主的親權人等語，此有該事務
      所九十七年八月二十七日（九七）台童中扶字第491號函
      暨所附訪視報告乙份在卷可稽。另被告抗辯原告有自殺傾
      向云云，惟為原告否認，且被告亦未提出任何證據證明，
      其抗辯自非本院可採。再被告抗辯原告曾觸犯毒品罪責而
      認不適擔任子女親權人云云，然依前揭訪視所示，顯非如
      此，被告此部分抗辯，亦屬有誤。
（二）綜上所述，被告目前在押中，客觀上顯然無法行使或負擔
      對子女之權利義務，況被告尚有其他刑案繫屬中，而子女
      之成長不能等待，是依未成年子女之最佳利益，自不宜由
      被告擔任親權人。再者，兩造所生子女丙○○自出生以來
      ，多由原告及家人負擔其生活照顧所需，原告及其家人實
      際上已擔任子女『主要養育者』角色，是子女丙○○對原
      告已於情感及生活上產生完全之依賴。另觀之在雙親家庭
      中成長之孩童，母親之角色有其獨特之女性人格特質，最
      能了解小孩在生活上之需要，母親亦往往較能照顧小孩的
      生活起居。復參酌原告之經濟、對子女之用心、親族資源
      及一切情狀，認為對於丙○○權利義務之行使、負擔，由
      原告任之，較符合丙○○之最佳利益。從而，原告請求本
      院酌定對於原告與被告所生未成年之子女丙○○權利義務
      之行使或負擔，由原告任之，為有理由，應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    97    年    9    月     8     日
                  家事法庭         法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
                                   書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
