【裁判字號】    97,訴,2479
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2479號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
選任辯護人  李國源 律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年8月25日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄第二項內關於「甲○○犯如附表一
編號一至六號所示之罪」更正為「甲○○犯如附表二編號一至六
號所示之罪」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二項內關於「甲○○犯
    如附表一編號一至六號所示之罪」茲發現有所誤載，應更正
    為「甲○○犯如附表二編號一至六號所示之罪」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    刑事第十七庭  審判長法  官  江奇峰
                                        法  官  廖淑卿
                                        法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  江慧貞
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
