【裁判字號】    97,重訴,6
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還存款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度重訴字第6號
上訴人即
原      告  大台中新市管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人高雄銀行股份有限公司台中分公司間請求
返還存款事件，上訴人對於民國97年8月8日本院第一審判決提起
第二審上訴，未據繳納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺
幣（下同）8,405,500元，應徵上訴裁判費126,537元，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
