【裁判字號】    97,交聲,2134
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2134號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人
即異議人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）97年7 月21日所為之處分
（裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人乙○○於97年6月9日騎
    重機車（010-CGM）於違規地點，遭台中市警察局第四分局
    警備隊舉發中市警交字第GE0000000號【闖紅燈左轉行駛（
    五權西路東往西左轉）】違反道路交通管理事件，視違規單
    移送聯異議人拒，惟依法視為已收受，異議人提出申訴，本
    站謹依警方舉發之違規事實及覆函裁處罰鍰新臺幣1800元，
    並記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：員警指稱伊闖紅燈，卻遠在幾公里外之
    另一路上攔停，且詢問「小姐，你是不是闖紅燈？」，在不
    確定之情況下仍開之罰單，欠缺公信力及公平性，員警執行
    時並無憑據，亦非現場執行，無法證明其有違規事實等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，又汽車駕駛人有下列
    條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點：…三、有第
    43條、第53條或54條情形之一者，各記違規點數3 點，道路
    交通管理處罰條例第53條第1項、63條第1項第3 款分別定有
    明文。本件受處分人於97年6月9日11時0分許，騎乘010-CGM
    號機車，行經台中市○○○路及萬和路有燈光號誌管制之交
    岔路口時，闖紅燈左轉行駛至萬和路，經警攔查舉發之事實
    ，有台中市警察局舉發通知單附卷可稽。且當日舉發之警員
    甲○○於97年8 月28日本院調查時到庭結證稱：案發當時伊
    行駛在五權西路上，與受處分人是對向，伊的行向是西往東
    ，當時五權西路與萬和路口是紅燈，伊見受處分人由對向慢
    車道騎至快車道，當時五權西路是紅燈，伊停在受處分人對
    面等紅燈，看見受處分人直接左轉萬和路，正常狀況下，五
    權西路綠燈時，可以直行，也可以左、右轉，五權西路並沒
    有左、右轉的號誌燈，是三時相的號誌燈，伊等綠燈時才去
    追受處分人，伊在距離路口500公尺左右靠近南屯路口時，
    將受處分人攔下，並告知受處分人於五權西路與萬和路口時
    紅燈左轉，當時受處分人表示沒有注意到號誌，伊當時有錄
    音等語。又證人甲○○當庭播放當時存於手機之錄音內容，
    有一男聲說：那是紅燈，是大路口，女聲則答：我不是故意
    ，此經本院勘驗結果，製有勘驗筆錄在卷可稽，且受處分人
    對勘驗結果亦表示無意見。佐以受處分人行經台中市○○○
    路與惠中路路口時，因該路口沒有機車待轉區，其騎車行駛
    在五權西路上，為了左轉萬和路，所以直接騎到五權西路內
    車道，當時見號誌為綠燈，左轉時僅注意有無車輛，因該路
    口很長，左轉時沒有再注意該路口之號誌是否變為紅燈等情
    ，業據受處分人於本院供述甚詳，是受處分人騎車自五權西
    路左轉萬和路時，並無法確定五權西路之號誌係綠燈之事實
    ，堪以認定。綜上所述，證人甲○○之上開證言，應與事實
    相符而值採信，受處分人確有闖紅燈左轉之違規事實至明。
    原處分機關所為之處分，核無不合，本件異議並無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
