【裁判字號】    96,中簡,3399
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        96年度中簡字第3399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一四○六二號）及移送併辦（九十六年度偵字第
二五○八一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「ＬＶ」商標圖樣之鑰匙圈壹佰捌拾貳只
、仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標圖樣之鑰匙圈拾只、仿冒「ＰＲＡ
ＤＡ」商標圖樣之鑰匙圈拾貳只、仿冒「ＣＯＡＣＨ」商標圖樣
之鑰匙圈玖佰柒拾伍只、仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」商標圖樣之鑰匙
圈拾只、空白信封袋肆拾捌個、牛皮紙袋貳拾壹個、條碼標籤
貼紙肆拾張、郵局便利袋伍個、信封玖個、彩色目錄表柒張、
大宗郵寄函件執據拾張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書第1 頁之犯罪事實欄一、
    第18列：「拍賣網站」之記載後，應補充記載：「以其所申
    請之帳號key366866、alina1015等帳號」；第15列：「鑰匙
    圈，」之記載後，補充記載：「再以170至190不等之價格賣
    出。」；第22列：「電子郵件信箱key366866@yahoo.com.tw
    」之記載後，應補充記載alina1015@yahoo.com.tw」；第2
    頁第7列：「迄至96年4月11日」之記載，應補充記載為：「
    迄至96年2月初某日，為警發現被告於雅虎奇摩拍賣網站上
    刊登販賣仿冒『LV』商標圖樣之鑰匙圈照片及訊息，經警方
    於96年3月4日，使用虛擬帳號佯以參加該商品投標，而循線
    查獲，並扣得仿冒「LV」商標圖樣鑰匙圈1組；又於同年4月
    11日下午1時30分許，」；第9列：「上開住處」之記載後，
    補充記載：「及臺中縣大里市○○路○段泉水巷272號陳英雲
    另一住處」；第11列：「30只」之記載後，應補充記載：「
    及甲○○所有供其販賣上開仿冒鑰匙圈所用之空白信封袋48
    個、牛皮紙袋21個、條碼標籤貼紙43張、郵局便利袋5 個、
    信封9個、彩色目錄表7張、大宗郵寄函件執據33張」外，其
    餘犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、證據：
  (一)被告甲○○警詢、偵查之自白。
  (二)證人朱蒼緯、陳英雲警詢、偵查之證述。
  (三)證人即告訴人高奇公司代理人丙○○、證人即告訴人固喜歡
    固喜公司、路易威登馬爾悌耶公司代理人乙○○、證人即被
    害人香奈兒股份有限公司、普瑞得有限公司代理人丁○○警
    詢之證述。
  (四)證人丙○○出具之鑑定報告書、經濟部智慧財產局95年6 月
    29日（95）智商0540字第09580267810、09580267820號函、
    市值估價表、證人乙○○出具之鑑定證明書、證人丁○○出
    具之鑑定證明書、市○○○○○路易威登馬爾悌耶產品意見
    書、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、中華民國商標註
    冊證。
  (五)奇摩拍賣網頁紀錄、通聯調閱查詢單、專用信箱租用申請書
    、通聯紀錄查詢系統、中華民國郵政交寄大宗掛號函件存根
    、查詢郵件資料、證人朱蒼緯新竹國際商業銀行豐原分行帳
    戶印鑑卡及存摺、支存對帳單、網路交易明細表、被告販賣
    仿冒商品網路資料畫面各1份、郵局監視錄影畫面翻拍照片8
    張、現場蒐證照片26張、電腦搜證畫面8頁。
  (六)扣案之空白信封袋48個、牛皮紙袋21個、條碼標籤貼紙43張
    、郵局便利袋5個、信封9個、彩色目錄表7 張、大宗郵寄函
    件執據33張、仿冒「LV」鑰匙圈182只（含員警購得之1組）
    、「GUCCI」鑰匙圈67只、「PRADA」鑰匙圈14只、「COACH
    」鑰匙圈975只、「CHANEL」鑰匙圈30只。
三、核被告所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。
    被告意圖販賣而輸入仿冒商標商品之低度行為，應為販賣之
    高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超
    過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，有
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照。被告販
    賣仿冒「LV」、「GUCCI」、「PRADA」、「COACH」、「CHA
    NEL」商標圖樣之鑰匙圈之營利性行為，係在密集期間內以
    相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒「LV」、「
    GUCCI」、「PRADA」、「COACH」、「CHANEL」 商標圖樣鑰
    匙圈之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概
    念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合
    犯，且應以最後行為時即96年4月11日下午1時30分許為警查
    獲時之法律處斷，故本件應直接適用修正施行後之新法，無
    新舊法比較適用之問題，附此敘明。又被告以一行為，而同
    時侵害數個他人上述商標之專用權，為想像競合犯，應從情
    節較重即所侵害「COACH」 之商標部分，以一罪論擬。爰審
    酌被告長期販售仿冒商品，已對商標權人之商譽造成損害，
    且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，但其並無前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，且念其犯後
    已坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處有期徒刑4 月
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係於96年 4
    月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑要件
    ，應依該條例第2條第1項第3款規定，減其刑期2分之1 ，即
    減為有期徒刑2月，並依同條例第9條之規定，併諭知易科罰
    金之折算標準。
四、至扣案之仿冒「LV」商標圖樣之鑰匙圈182只、「GUCCI」商
    標圖樣之鑰匙圈67只、「PRADA 」商標圖樣之鑰匙圈14只、
    「COACH」商標圖樣之鑰匙圈975只、「CHANEL」商標圖樣之
    鑰匙圈30只，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，應
    依同法第83條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒收；又扣
    案之空白信封袋48個、牛皮紙袋21個、條碼標籤貼紙43張、
    郵局便利袋5個、信封9個、彩色目錄表7 張、大宗郵寄函件
    執據33張，均為被告所有，且為供其犯本件販賣仿冒商標商
    品罪所用之物，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收。至扣案之朱蒼緯郵局儲金簿及金融卡（局號：000000
    0號；帳號：0000000號）、新竹商業銀行存摺及金融卡（帳
    號：000000000000號），雖係供被告犯本罪所用之物，然非
    被告所有，爰不予以宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    、商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前段
    、第38條第1項第2款，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                    臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  廖鳳美
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
