【裁判字號】    97,聲,3920
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  97年度聲字第3920號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（九十七年度
執聲字第二七八六號、九十五年度緩字第二六九○號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之新台幣一一九○○元、麻將（函搬風器、骰子）一副、牌
尺四支、帳本二本，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局移送扣案案之新
    台幣一一九○○元、麻將（函搬風器、骰子）一副、牌尺四
    支、帳本二本等物，係甲○○所有並供犯賭博所用之物，而
    被告所涉賭博案件，已經檢察官於民國九十五年六月五日以
    九十五年度偵字第五八八一號為緩起訴處分；爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一規定單獨請求宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；查本件被告因
    聲請單獨宣告沒收案件，業經檢察官於九十五年六月五日以
    九十五年度偵字第五八八一號為緩起訴處分確定，有緩起訴
    處分書在卷可稽；而扣案之新台幣一一九○○元、麻將（函
    搬風器、骰子）一副、牌尺四支、帳本二本等物，則係被告
    所有供犯罪所用之物，依前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣
    告沒收，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  黃松竹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
