【裁判字號】    97,訴,1632
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1632號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  義務辯護人楊永吉律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
丙○○自民國玖拾柒年玖月拾捌日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認被告丙
○○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三
款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年四月十八
日執行羈押，並禁止接見、通信；又於同年七月十八日起延長羈
押二月，並禁止接見、通信。復因同案被告乙○○以證人身分經
本院交互詰問完畢，且被告丙○○業已坦承販賣第二級毒品甲基
安非他命予證人甲○○，而經被告丙○○指定辯護人撤回對傳訊
證人甲○○之聲請，是本件被告丙○○已無勾串共犯、證人之虞
，無續行禁止接見、通信之必要，本院因而於九十七年八月二十
一日當庭裁定予以解除被告丙○○之禁止接見、通信。茲本院以
刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之原因依然存在，仍有繼
續羈押之必要，被告丙○○應自九十七年九月十八日起延長羈押
二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李秋娟
                                      法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  何惠文
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
