【裁判字號】    96,上,173
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還訂金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           96年度上字第173號
上訴人即附帶被上訴人  向陽機械有限公司
（原審被告即反訴原告）
                                  之7號
法  定  代  理  人    丙○○
訴  訟  代  理  人    詹漢山律師
複  代  理  人        蔡志忠律師
                      何新琦
被上訴人即附帶上訴人  和泳實業有限公司
（原審原告即反訴被告）
法  定  代  理  人    甲○○
訴  訟  代  理  人    乙○○
複  代  理  人        張右人律師
上列當事人間請求返還訂金等事件，上訴人對於中華民國96年4
月27日臺灣臺中地方法院第一審判決（94年度訴字第1705號）提
起上訴，被上訴人並為附帶上訴，本院於97年8月26日言詞辯論
終結，茲因兩造所主張及抗辯之事實尚有欠明瞭之處，應再開言
詞辯論及準備程序，並定於中華民國97年9月25日下午2時45分在
本院民事第33法庭行準備程序。又上訴人於93年9月11日存證信
函所指因被上訴人基於商業機密未詳細告知產品性質造成上訴人
原設計部分錯誤，因此修改設計造成延誤之具體情形為何，即原
指示、原設計及其錯誤何在、如何修改，其時點及延誤時日各為
何，能否就此由專業機關予以一一鑑認，暨被上訴人之耗材損耗
在多少數量內為合理，超出多少部分為加害給付，可否併為鑑定
，並請兩造於七日內補正已陳述及提出相關意見，均特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  曾謀貴
                                      法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
