【裁判字號】    97,上重更(三),38
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    97年度上重更(三)字第38號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  張仕賢律師
上訴人即被
告之配偶    甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國97年9月25日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，並
    有羈押之必要，於民國97年6月25日執行羈押，至民國97年9
    月24日止，三個月羈押期間即將屆滿。
二、玆本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年 9月25日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第一百
    零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  張  智  雄
                              法  官  姚  勳  昌
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
