【裁判字號】    97,重上,22
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第22號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，上訴人對於民國97年6月18日本
院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及選任律師為訴
    訟代理人，經本院於九十七年七月三十日裁定限期命其於七
    日內補正，上訴人業於同年八月七日寄存送達該裁定正本，
    有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，有本院查詢表
    一份附卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項，第九十五條，第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
