【裁判字號】    97,保險上,3
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度保險上字第3號
參  加  人  麗明營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人因不服本院民國97年7月8日97年度上字第3號給付保
險金事件所為判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由參加人負擔。
    理    由
本件參加人提起上訴，應徵第三審裁判費60萬4080元及委任律師
或具律師資格之關係人為訴訟代理人，經本院裁定限期命其於 7
日內補正，參加人業於97年08月15日收受該裁定正本，有送達證
書存卷可按，茲已逾限，未據參加人補正。其上訴自非合法，應
予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第487條、第442條
第2項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第三庭  審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
