【裁判字號】    97,上訴,2044
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2044號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
被      告  乙○○  現為臺灣臺中監獄管理員
上列上訴人因被告瀆職案件，不服臺灣臺中地方法院97年度自字
第38號中華民國97年7月17日第一審判決，提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審諭知被告乙○○自訴不受理
    之判決，並無不當，應予維持，除原判決理由欄三、第2行
    「於民國96年2月6日」應更正為「於民國97年6月16日」外
    ，其餘均引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、上訴人即自訴人（下稱上訴人）甲○○上訴意旨如附件上訴
    書影本所載。
三、經查自訴制度固為國家保障人民訴訟權之一環，但為限制濫
    訴，提高自訴品質，修正後刑事訴訟法自民國92年9月1日施
    行，採強制委任律師為代理人之自訴制度。上訴人提起本件
    自訴後，未委任律師為代理人，經原審法院依法裁定定期命
    上訴人補正後，上訴人仍未補正，原審法院因而諭知自訴不
    受理之判決，於法並無違誤。上訴意旨所稱各節，仍不足以
    動搖原判決之結果，其上訴無理由。又刑事訴訟法第319條
    第2項規定：「自訴之提起，應委任律師行之」；第329條第
    2項規定：「自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命
    其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決。」
    本件上訴人既因違反上開規定，經原審法院判決自訴不受理
    ，即屬提起自訴不合法之情形，上訴人上訴於本院後，已屬
    不同之審級，縱經本院命補正，於本院委任律師為代理人，
    亦無法使第一審未委任律師為代理人之效力因而回復，更無
    從變更或撤銷第一審判決。上訴人提起本件自訴，亦非合法
    ，參照「最高法院94年度第6、7次刑事庭會議紀錄」捌、「
    自訴人提起自訴或上訴不合法時，得不命補正委任律師為代
    理人。」之要旨，本院於第二審自得不命上訴人補正委任律
    師為代理人。爰不經言詞辯論，駁回上訴人之上訴，併此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
