【裁判字號】    97,上訴,2169
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2169號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院中華民國97年7月14日第一審判決 (97年度訴字第558號)，提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴之具體理由（按上訴人於上訴
狀僅泛稱應給予從輕量刑之機會，且其有1稚子嗷嗷待哺，實盼
能多點時間伴隨子女之成長等語，經核並非係上訴之具體理由）
，亦未於上訴期間屆滿後20日內即97年8月23日補提上訴理由書
，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達後5日內補
正，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  周  巧  屏
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
