【裁判字號】    97,聲,1553
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1553號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名鄭銘男）
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束（97年
度執聲字第1205號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○（原名鄭銘男）假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○（原名鄭銘男）前犯恐嚇等罪，經
法院判處有期徒刑2年9月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國97年8月28日以法矯字第0970030069號函核准
假釋，而縮刑後刑期終結日為97年12月23日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許  美  惠
中    華    民    國    97    年    9    月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
