【裁判字號】    97,上易,1189
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1189號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院97年度上易字第1189號中華民
國97年8月19日第二審判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，不
    得上訴第三審法院；又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第376條第1款、第384條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○所犯傷害罪，依刑法
    第277條第1項規定，法定刑為3年以下有期徒刑、拘役或1千
    元以下罰金，依上開規定，自不得上訴於第三審法院，其提
    起上訴，自為法律上所不應准許，爰依刑事訴訟法第384條
    前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
