【裁判字號】    97,上訴,550
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第550號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳文虎  律師
上列抗告人因違反稅捐稽徵法案件，不服本院97年度上訴字第55
0號中華民國97年8月8日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度上訴字第550號中華民國97年8月8日之裁定撤銷。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院。又，原審法院認為抗告有理由者，應更
    正其裁定；刑事訴訟法第403條第1項、第408條第2項前段定
    有明文。次按期間之末日為星期日、紀念日或其他休息日，
    以休息日之次日代之，民法第 122條定有明文；此項期間之
    計算，依刑事訴訟第65條之規定，適用於刑事訴訟程序。
二、本件抗告人即上訴人因違反稅捐稽徵法案件，不服本院97年
    度上訴字第550號97年7月 2日第二審判決提起上訴。經查：
    抗告人係於97年7月8日收受本院上開判決之送達，有送達證
    書可查，期間之末日為 97年7月18日星期五，惟因當日因天
    然災害，台中市地區經由行政院人事行政局發佈為停止上班
    ，有該局全球資訊網下載資料附卷可查，是抗告人於同年月
    21日提起第三審上訴，依前開之說明即未逾十日期間，本院
    誤為駁回上訴之裁定，即有不當，本件抗告為有理由，應予
    更正，爰依前揭規定撤銷上開裁定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡 王 金  全
                                法  官  劉   登   俊
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  粘   銘   環
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
