【裁判字號】    97,家上,40
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度家上字第40號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳舜銘律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因離婚等事件，上訴人不服本院
第二審判決，提起上訴，核其本訴及反訴第三審應徵裁判費各為
新台幣（下同）四千五百元，合計九千元，茲依民事訴訟法第四
百八十一條、第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受
本裁定正本五日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
