【裁判字號】    97,上訴,2174
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2174號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院97年度訴字第1598號中華民國97年7月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第1981號），提起
上訴，本院判決如下：
        主  文
上訴駁回。
        理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十七年八月三日送達上訴人，上訴人
    於同月十三日提出上訴狀，上訴理由僅載敘：上訴人於本案
    移送檢察署之後，於九十七年三月十八日在家人陪同下至行
    政院衛生署草屯療養院施以美沙冬替代療法，數月以來，未
    曾間斷，請求能給予一次機會，且上訴人家中經濟貧困，一
    家老小皆靠上訴人一人工作賺錢維持，如入監執行，家中生
    活將陷入難以想像之困境，請求處以繼續目前施行的美沙冬
    替代療法，俾上訴人能保有目前這份得之不易的工作等語，
    並未敘明原審判決有何違法或不當之具體事由，爰依刑事訴
    訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條規定，不經言詞
    辯論判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  姚  錫  鈞
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
