【裁判字號】    97,再抗,22
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    損害賠償再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再抗字第22號
再審聲請人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人基督教神召會福音傳播協會間損害
賠償事件，聲請人對於民國 97年7月31日本院97年度再抗字第16
號第二審確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。但自判決確
    定後已逾5年者，不得提起，民事訴訟法第500條第1項、第2
    項分別定有明文。另裁定已經確定，而有同法第496條第1項
    或第 497條之情形者，得準用再審程序之規定，聲請再審，
    亦為同法第507條所明定。
二、查，本院97年度再抗字第16號裁定以再審聲請人聲請再審之
    本院94年度抗字第62號確定裁定，係於 94年1月11日作成，
    經送達再審聲請人確定在案。再審聲請人並曾先後對該確定
    裁定聲請再審，經本院分別於94年3月14日及96年10月8日駁
    回再審聲請人之聲請在案，此有上開裁定附卷可稽。本件再
    審聲請人於 97年6月24日遞狀對該確定裁定，聲請再審，顯
    已逾30日之不變期間，揆諸前開說明，顯不合法，因而裁定
    駁回再審之聲請，依法並無不合。再審聲請人對該本院97年
    度再抗字第16號確定裁定聲請再審，僅泛言相對人法定代理
    人已經死亡，訴訟程序當然停止，鈞院上開97年度再抗字第
    16號裁定猶駁回再審之聲請，有拒絕審判之問題存在，侵犯
    聲請人之訴訟權，而抵觸憲法第16條之規定等語，並未表明
    任何法定再審理由。顯難認其再審之聲請為合法。又民事訴
    訟合意選定法官審判暫行條例已經司法院於97年9月4日廢止
    ，再審聲請人聲請選任法官裁判，亦無從准許。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，依民事訴訟法第 507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
