【裁判字號】    97,上訴,1961
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1961號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在台灣台中看守所羈押中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院97
年度訴字第2445號中華民國97年7月7日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第2382號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國九十七年七月十七日 ( 同
    年七月十日收受原審判決書)向原審法院具狀提起上訴，然
    並未提出理由，經原審法院於同年七月二十三日通知補提具
    體之上訴理由，被告乃於同年八月四日（翌日收狀）補敘上
    訴理由，其陳述略以：被告曾因施用毒品數次入監服刑，也
    曾多次尋找戒毒之方法，但終不得其門而入，盼鈞院慈悲為
    念，指導被告正確戒毒方法，以便使被告早日遠離毒品，重
    新回歸社會等語。
三、本院查：
（一）上訴人即被告因不服原審法院之第一審判決而於九十七年
      七月十七日向原審法院具狀提起上訴，然並未提出理由，
      經原審法院於同年七月二十三日通知補提具體之上訴理由
      ，被告並於同年八月四日補具提出上訴理由狀敘明上訴理
      由，有上開書狀、原審法院函稿附卷可稽。惟依刑事訴訟
      法第三百六十一條第二項條文、立法修正理由及上開最高
      法院判決意旨，被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體
      理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，以判
      決駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查
      範圍，則不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應
      行注意事項第一百六十二點），合先敘明。
（二）經核被告上開所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由【
      即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或
      表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
      決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克
      當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證
      據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
      斷如何違背經驗、論理法則），最高法院九十七年度臺上
      字第八九二號判決意旨參見】，而上訴人在原審審理中本
      即為有罪之陳述，復表明無證據調查，無辯解，承認犯罪
      ，有原審九十七年六月十九日簡式審判筆錄可稽。綜上，
      本件被告上訴理由僅泛言：其曾因施用毒品數次入監服刑
      ，也曾多次尋找戒毒之方法，但終不得其門而入，盼鈞院
      慈悲為念，指導被告正確戒毒方法，以便使被告早日遠離
      毒品，重新回歸社會等語。經核俱未依法指摘或表明第一
      審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
      不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸上開最高
      法院判決意旨，本件上訴自不合法定上訴程式，應予駁回
      ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  吳  進  發
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    97    年    9    月    9      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
