【裁判字號】    97,簡,2407
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2407號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度撤
緩偵字第115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字第
    一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構
    成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯
    ，而非共同正犯。查本件詐欺之犯罪集團，蒐集他人帳戶，
    伺機詐騙被害人匯款，核該詐騙集團所為係犯刑法第三百三
    十九條第一項之詐欺罪。被告將帳戶存摺、提款卡等物交付
    予姓名年籍不詳之人，該姓名年籍不詳之人與詐騙集團各成
    員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供帳戶存摺、提款卡等
    物予詐騙集團成員使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有
    ，以詐術使被害人陷於錯誤，而匯款至他人之帳戶，惟並無
    相當證據證明被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺罪。被告以一行為交付其所有之帳戶存
    摺、提款卡等物予詐欺集團成員分別對丙○○、乙○○等被
    害人詐欺取財，其以一幫助行為幫助正犯觸犯二個構成要件
    相同之罪名，構成幫助犯之想像競合犯，應依刑法第五十五
    條之規定，從一重處斷。又被告係以幫助他人犯罪之意思而
    參與犯罪構成要件以外之行為，為詐欺取財罪之幫助犯，依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。爰
    審酌被告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等資料交付詐騙
    集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查緝
    ，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加
    ，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，
    顯無法抑制詐騙案例之發生，惟被告犯後坦認犯行，顯見態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院九十一年度臺上字第五五八
    三號、八十九年度臺上字第六九四六號判決可資參照。查被
    告將其所有之金融帳戶存摺、提款卡等物，均交付犯罪集團
    所使用，是上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說明
    ，本案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上
    開物品為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條第一
    項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
