【裁判字號】    97,簡,2346
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2346號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第7430號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。扣案違
法重製之「刑法─周昉老師」光碟伍片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項明知係
    侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。爰審酌被告因認購買
    之違法重製光碟無留存之必要而上網拍賣之犯罪動機、手段
    ，所生之危害非屬重大，以及犯後坦承犯行等一切情狀，認
    檢察官具體求刑有期徒刑6月，核屬罪責相當，爰量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽；且被告於警方傳訊到案前，即將轉售違
    法重製光碟之價金1500元全數捐給財團法人中國信託慈善基
    金會「第二十三屆點燃生命之火愛心募款運動」，有捐款人
    收據1紙在卷可稽，足認其經此教訓，已知所警惕，應無再
    犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑3年，以啟自新。至扣案違法重製之「刑法─周昉
    老師」光碟5片，均係供被告犯罪所用，不問屬於犯人與否
    ，均應依著作權法第98條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項、第2項、第98條，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
