【裁判字號】    97,易,1263
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1263號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察勒
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10011
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之一字起子
貳支、虎頭鉗壹支、手電筒壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵審中之自白。
  (二)證人陳明勳於警詢之證述。
  (三)證人林惠能於警詢之證述。
  (四)贓物認領保管單二紙、現場照片八張、扣押物品照片二張。
  (五)扣案之一字起子二支、虎頭鉗一支、手電筒一支。
三、查扣案之一字起子二支及虎頭鉗一支，長各約十八‧八公分
    、十八‧六公分、二十一‧八公分，且均係鐵製之堅硬物品
    ，此經本院勘驗屬實（見本院卷第一六至一七頁），客觀上
    足以危害他人生命、身體之安全，可供兇器使用；又攜帶兇
    器竊盜罪，只須於行竊時，有攜帶具有危險性之兇器即足，
    並不以攜帶之初，即有行兇之意圖為必要。是核被告意圖為
    自己不法之所有，攜帶前揭兇器行竊，所為係犯刑法第三百
    二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜既遂罪。又查被告有
    如附件犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告不思正途，隨
    意竊取自動販賣機內之現金，毫無尊重他人所有物之體認，
    欠缺法紀觀念，及其犯罪動機、目的、犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案之一字起子二支及虎
    頭鉗一支、手電筒一支，分別係被告所有供犯罪所用及預備
    供被告犯罪所用之物，業據被告供明在卷（見本院卷第一六
    六頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    第一項、第三十八條第一項第二款。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官莊立鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
