【裁判字號】    97,消債更,941
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第941號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出：
 1、財產目錄：國稅局95、96綜合所得稅所得資料清單、財產清
    單、動產（含機車亦屬之）、所有銀行及郵局存款（含所有
    銀行及郵局存摺影本）、保險單（含以本人、父母為要保人
    或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）。
 2、聲請前兩年內必要支出之數額、原因及種類部分：
   (1)必要支出數額：聲請人前兩年之膳食、交通、醫療、稅賦
     開支、全民健保、勞保或其他支出在內之所有必要支出數
     額之項目、明細，並應提出相關支出證明文件。
   (2)依法受債務人扶養之人部分：受扶養人葉麗盆之財產及收
     入狀況說明書，並說明是否領有任何補助，若有，並檢附
     相關文件。
   (3)聲請人之其他兄弟姊妹人數、姓名，其等之財產及收入狀
     況、每月之扶養分攤比例及方式。
 3、曾與金融機構協商成立者，應提出民國95年與金融機構協商
    後，迄聲請更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金
    額明細（請將時間及金額列表）及證明，另應表明自何時起
    未清償及其不可歸責之原因。
三、上開事項，前經本院於97年8月27日定期命補正，該裁定於
    97 年8月28日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第二庭    法      官  侯明正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
