【裁判字號】    97,交簡,2114
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2114號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        16弄.
                        號4樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第11463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6月27日晚上11時5分許起至晚上12時許，
    在台南縣仁德鄉上崙村朋友住處，飲用台灣啤酒2罐、保力
    達1罐後，已達不能安全駕駛交通工具，竟仍騎乘車號ZWL-
    189號輕型機車，嗣於翌日凌晨1時44分許於台南縣仁德鄉○
    ○路642號前，經警攔檢測得其呼氣酒精濃度為0.73MG/ L而
    查獲上情。
二、訊據被告甲○○固不否認於前揭時、地飲酒後駕駛動力交通
    工具，惟矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱: 我覺得飲酒
    對我駕車無影響云云。惟經本院查:
  (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真
    肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點五五毫克或血
    液濃度達百分之零點一一以上，肇事率為一般正常人之十倍
    ，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部八十八年
    五月十八日法八八檢字第○○一六六九號函可資參照。查被
    告於97年6月28日上午1時44分許，經警測得其吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.73毫克，此有台南縣警察局歸仁分局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表一紙在卷可稽，足認被告駕車
    時，已超過上開「不能安全駕駛」之標準。
  (二)復參酌被告經警攔檢測試時發現，其駕駛有蛇行，車身搖擺
    不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，駕駛過
    程，顯然無法正常行駛，查獲、測試或詢問過程，有多話情
    事，有台南縣警察局交通隊刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表一紙在卷可參（見警卷第22頁），足認被告已無法正常
    駕駛要可認定。
  (三)綜合上開(一)(二)所知，本件足認被告所飲用啤酒所含之酒精數
    量及濃度，已足造成其判斷力、辨識力、注意力均已異於常
    人，顯已達不能安全駕駛之程度。綜合上情，被告所辯不足
    採信，犯行應可認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾有酒後駕車公
    共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    (見本院卷第4頁)，此次係第二次犯刑法第185之3之罪，呼
    氣酒精濃度達每公升0.73毫克，酒醉已達輕罪程度。（參見
    臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃
    度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表），猶不顧大眾之
    交通安全，騎乘輕型機車於市區道路上行駛、未肇事、其犯
    後否認犯行，態度不佳等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    18 5條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
