【裁判字號】    97,聲,1058
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1058號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2314號提存事件聲請人所提存之九十四年度甲
類第二期中央政府建設公債登錄債券壹張面額折合新台幣壹拾萬
元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第3400號民事，為擔保相對人丙○○，曾提供九
    十四年度甲類第二期中央政府建設公債登錄債券壹張面額折
    合新台幣壹拾萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2314號
    提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回提存物，並提出同意書一件
    為證，復經本院調取本院97年存字第2314號卷審核結果屬實
    ，從而，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
