【裁判字號】    96,訴,1297
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1297號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十七
年五月十四日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本欄內附表編號二至四之年份均更正為「九
十五年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條之規定，原審法院
    得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於附表編號二至四之年份
    有所誤寫，均應更正為九十五年。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                 刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                     法  官  許蕙蘭
                                     法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
