【裁判字號】    96,勞訴,21
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    給付職業災害補償金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度勞訴字第21號
上 訴人 即
被      告  辰達營造工程有限公司
                        2弄2.
法定代理人  乙○○
以上上訴人與被上訴人即原告甲○○○因96年度勞訴字第21號給
付職業災害補償金等事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴訴訟
標的金額為新台幣3,331,216元，應徵第二審裁判費新台幣51,09
9元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
