【裁判字號】    97,簡,2316
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2316號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺南地方法院檢
察署97年度偵字第9689號、本院97年度易字第1393號），被告於
警詢及偵查中均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並依執行檢
察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾
小時之義務勞務。
扣案之鐵鎚壹支、鐵質鑿子貳支、鐵撬壹支及棉質手套壹雙均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充下列事項外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  扣案之鐵鎚一支、鐵質鑿子二支、鐵撬一支及棉質手套一雙
    。
  卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各一份。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第
    2款，並參酌被告之年齡、前無財產犯罪前科且犯後顯見悔
    意等情狀，逕以簡易判決處刑如主文，並諭知緩刑及緩刑之
    負擔，以利自新，並觀後效。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
