【裁判字號】    97,訴,1327
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1327號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1728號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第八行「經減刑並定應執行刑三年七月確定」
    之記載，應更正為「經減刑並定應執行刑一年九月確定」；
    另被告甲○○施用第一級毒品海洛因之時間應更正為「九十
    七年二月十四日上午十時許（採尿時）往前回溯二十六小時
    內之某時許（此經蒞庭檢察官當庭更正）」，其餘犯罪事實
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年四月十日出具之
    檢驗報告及犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊各一件（
    見警卷第四、五頁）。
  (三)被告有如附件犯罪事實欄所示之於九十一年五月二十四日經
    觀察、勒戒執行完畢釋放之情，又於五年內之九十四年間因
    施用毒品案件，被依法追訴處罰等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，是被告再
    犯本件施用第一級毒品之罪，自應依法追訴處罰（最高法院
    九十五年度台非字第五九、六五號判決意旨參照）。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。又
    被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為
    施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另被告有如附件
    犯罪事實欄及上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。再查施
    用海洛因後其尿液可檢測到總嗎啡（濃度高度高於或等於三
    ○○ｎｇ／ｍｌ）之時間平均分別約可達十七及二十六小時
    ，有行政院衛生署管制藥品管理局九十二年十二月二日管檢
    字第○九二○○○九九九○號函文附卷可按，本件被告為警
    採尿後所檢測出之嗎啡陽性反應濃度為超過六○○○ｎｇ／
    ｍｌ，亦有卷附檢驗報告可稽，足認被告應在本案採尿前之
    二十六小時內涉有施用第一級毒品海洛因之犯行，惟被告因
    另涉竊盜案件為警調查時同意警方對其採尿而主動坦承施用
    海洛因之時間為九十七年二月十二日晚上六時許，並非可檢
    出如前揭檢驗報告所示之嗎啡陽性反應之採尿時往前回溯二
    十六小時內之期間（即九十七年二月十三日上午八時許至同
    年月十四日上午十時許此段期間），從而，被告於為警查獲
    當時並未坦承其於本案採尿時往前回溯二十六小時內有何施
    用本件第一級毒品海洛因之犯行，自不符合自首之要件，而
    無法援引該條規定減輕其刑，附此敘明。爰審酌海洛因戕害
    身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒及歷次刑罰處分後
    ，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受觀察
    勒戒之治療處分及歷次刑罰而記取教訓，惟其施用毒品所生
    危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產
    等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官莊立鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
