【裁判字號】    97,簡,2285
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2285號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第109號），本院判決如下：
    主文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十五條第一項侵占罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、造成被害人所受損害、侵占款項之
    數額、迄今尚未賠償被害人所受損害、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。另本件被
    告犯罪行為之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯
    罪名宣告刑在有期徒刑一年六月以下，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣告刑
    二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。另被告行為後，刑
    法第四十一條第一項前段易科罰金之規定業已修正變更，新
    法規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，被告行為時易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較
    修正前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利
    於被告，故應依刑法第二條第一項規定，適用修正前刑法第
    四十一條第一項前段規定，定其折算標準。另於被告行為後
    ，刑法施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日公布
    ，並於同年七月一日施行；該條規定：「中華民國九十四年
    一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至
    九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
    三倍。」考其立法理由，係為因應九十四年二月二日修正公
    布、九十五年七月一日施行之刑法施行後，依刑法總則第三
    十三條第五款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則
    編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使
    罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和
    實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制
    定（前揭條文立法意旨參照），換言之，刑法施行法第一條
    之一係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金
    罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有利
    或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法
    律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較適用，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十五條第一項、修正
    前第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
