【裁判字號】    97,易,1026
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
選任辯護人  江信賢律師
            熊家興律師
            曾靖雯律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第109號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告甲○○、乙○○互訴傷害案件，起訴書
    認均係觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287之前段規
    定，須告訴乃論。茲據渠二人均撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        刑事第一庭  法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
