【裁判字號】    97,訴,1256
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1256號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償消費款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令（97年度司促字第29828 號），惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）902,020元，應
          徵收第一審裁判費9,910元，扣除前繳支付命令裁判
          費1,000元整外，尚應補繳8,910元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份（繕本請逕寄送被告收受
          ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
