【裁判字號】    97,聲減,381
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            97年度聲減字第381號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執卯字第5669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹所列之罪，減為如附表編號壹所示之刑
；與附表編號貳所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所列日期犯如附表所示之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4月24日以前，所犯
    如附表所列編號第1號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3
    項聲請裁定減刑，並與編號第2號已經減刑之罪依同條例第
    11條規定定其應執行刑等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號1之犯罪經本院判決確
    定，因犯罪日期在96年4月24日前，且符合中華民國96年罪
    犯減刑條例相關減刑之規定。茲聲請人聲請對附表編號1所
    列之犯罪為減刑並與附表編號2所列已減刑之罪定其應執行
    之刑，本院審核各案卷無異，認為應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第11條、第12條，刑法第53條、第51條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
