【裁判字號】    97,聲,1687
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1687號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第430號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點伍捌公克）暨包裝
袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯罪行為人與否均沒
    收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包（驗後淨重0.58公克，空包
    裝重0.21公克），經送法務部調查局鑑驗結果確含第一級毒
    品海洛因成分，有該局民國93年9 月29日調科壹字第200005
    098 號鑑定通知書1 紙在卷可稽（見偵卷第6 頁），足認上
    開扣案物品確係違禁物無訛。又包裝上開海洛因所用之包裝
    袋1 個，經送法務部調查局鑑驗結果，雖經與毒品分開秤重
    ，但法務部調查局一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之海洛
    因倒出與包裝袋分離而稱重，必要時亦會輔以刮杓刮取袋內
    粉末，然無論依何種方式分離，包裝袋內均有極微量之海洛
    因殘留，業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第0930
    0113060 號函釋在案，此為本院依職權已知之事項，足認上
    開空包裝袋內含極微量之第一級毒品海洛因殘留而無法析離
    ，應併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條
    第2 項規定，沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分之毒品業已滅失
    ，無庸為沒收銷燬之諭知。從而，本件聲請人之聲請，核與
    首開規定相符，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
