【裁判字號】    95,重訴,221
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             95年度重訴字第221號
原      告  台南縣鹽水鎮農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊偉聖律師
            丙○○
            甲○○
被      告  庚○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
前二人共同
訴訟代理人  何永福律師
複  代理人  羅振宏律師
            戊○○
被      告  辛○○○○○○○○.
訴訟代理人  羅振宏律師
複  代理人  戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國97年2月20日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理    由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、經查，本院前以本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院台南
    分院96年度家上字第111號確認拋棄繼承無效事件 （本院案
    號：95年度家訴字第61號確認拋棄繼承無效事件）訴訟之法
    律關係是否成立為據， 而於民國97年2月20日裁定命在該民
    事事件終結以前停止本件訴訟程序。茲因該民事事件業已終
    結，有該民事事件判決書及確定證明書附卷可稽，爰依職權
    撤銷前所為之停止訴訟裁定。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
