【裁判字號】    97,簡,2510
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2510號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
營偵字第1351號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬陸
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所
示電子遊戲機具共拾臺（含ＩＣ板共拾塊）、賭資新臺幣肆仟捌
佰元均沒收之。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所
示電子遊戲機具共拾臺（含ＩＣ板共拾塊）、賭金新臺幣肆佰元
均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266條第1項之在
    公眾得出入之場所賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。準
    此，被告乙○○於上開時、地擺放具有賭博性電玩，而與不
    特定之賭客賭博之行為，既含有多次性與反覆性，則其在同
    一時期內多次、反覆經營上述事業，應屬集合犯，而論以一
    罪。乙○○與同案共犯謝曾品2人就上開賭博犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
三、公訴意旨另以：被告乙○○所為另成立刑法第268條之意圖
    營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。惟被告設置電
    動賭博機具供不特定賭客把玩押注，如押中可贏得倍數不等
    之代幣，如未押中則所下注代幣全歸機台所得，其本身亦為
    參與賭博之一方，雖有提供賭博場所之行為，但並無從中抽
    頭或收取場地費用作為提供賭博場所代價之營利行為，所為
    與意圖營利供給賭博場所罪之成立要件有間，尚難成立該罪
    名。故公訴人認被告乙○○尚另成立該罪名，即有未合，因
    認此部分被告被訴犯罪亦不能證明，惟公訴意旨認此部分與
    前開有罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，爰亦不另為無
    罪之諭知。
四、爰審酌被告乙○○前已有3次之賭博前科犯行（均未構成累
    犯），卻仍不知謹慎行止，再度為本件犯行；被告甲○○前
    無任何刑事前科紀錄，素行尚佳；被告乙○○在其所經營、
    公眾得出入之電子遊戲場店內擺設電子遊戲機之數量有10
    臺，其與不特定之人賭博財物，對社會秩序暨善良風俗所造
    成影響之程度非重；被告甲○○為單純之賭客；暨被告2人
    犯後均知坦承犯行，態度良好，應有悔意等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
五、又被告甲○○並無任何刑案前科紀錄，本案顯因一時失慮，
    致罹刑典，事後坦承犯行，可見悔意，因認渠等經此科刑教
    訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，故以暫不執行其刑為當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款規定，俱併諭知緩刑2年。
六、扣案如附表所示之電子遊戲機具10臺（ＩＣ板10塊）、賭資
    新臺幣（下同）4800元，均係分別當場賭博之器具及賭台內
    之財物，應依刑法第266條第2項規定宣告沒收；又扣案之現
    金400元，是被告甲○○洗分後所得賭金，此據甲○○於偵
    訊時供明在卷，並非在賭檯或兌換籌碼處之財物，而是被告
    甲○○賭博所得之財物，依刑法第38條第1項第3款規定，應
    在被告甲○○之罪刑項下宣告沒收，併此敘明。
七、依刑事訴訟法第449條第1項前段，第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第42條第
    3項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第3款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
八、如不服本件判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十二庭   法  官   莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官   余富誠
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
