【裁判字號】    97,消債更,871
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第871號
債  務  人  甲○○
上列當事人間聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條定有明文。所謂住所
    ，係指以久住之意思住於一定之地域者（最高法院28年滬上
    字第112號）。又關於更生或清算之程序，準用民事訴訟法
    之規定，而民事訴訟法規定，訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，同法第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、經查，聲請人之戶籍地址係在屏東縣屏東市古松西巷688號
    ，有聲請人所提出之戶籍謄本在卷可稽，此為台灣屏東地方
    法院轄區。聲請人於聲請狀內所填住所地址固為台南新市鄉
    永就村永就80號永就80號1015室，並主張其在台南就業，故
    租屋在台南居住等語。惟查：聲請人雖提出學苑租賃契約書
    二紙，承租台南縣新市鄉永就村永就80號永就80號1015室，
    期間自96年7月1日起至98年6月30日止，惟據聲請人提出之
    戶籍謄本，上開屏東縣屏東市古松西巷688號住處，除聲請
    人外，另住有其父李慶統、母歐陽雪惠、妹李旻純三人，而
    聲請人聲請狀提出必要之支出，尚包括「上下班加油錢及往
    來屏東交通費」，再查所有債權人對聲請人為強制執行，本
    院所核發之執行命令，均以上開屏東住處為送達地址，此亦
    有執行命令四份在卷可按，顯見聲請人雖在台南工作，但事
    實上、法律上，仍係以屏東為生活之重心，顯係以長久居住
    之意思住於屏東。另聲請人於聲請狀既主張係因「工作之需
    求」，遂承租於目前之租賃處所，則其將來可能因租約期滿
    未能續租，或因就業場所變更、交通便利性、居住品質等考
    量，有搬離現地之可能，故該租屋處並非其長住久居之地，
    主客觀上均難認有久住該處之事實，故仍應以聲請人之戶籍
    地為其住所地。從而，本件依消費者債務清理條例第5條第1
    項規定，自應由臺灣屏東地方法院管轄，茲聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
