【裁判字號】    97,聲,1595
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1595號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執聲字第1151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行拘役壹佰零伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因犯竊盜案件，先後判
    決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    五十三條、第五十一條第六款之規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條規定，定其應
    執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查：受刑人甲○○因
    犯竊盜等案件，經法院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該判決書在卷可參。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
    十一條第六款、第四十一條第一項前段、第二項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
