【裁判字號】    97,聲,1683
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1683號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列聲請人因受刑人違反水污染防治案件（97年度簡字第668號
），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○事業負責人，其事業無排放許可證或簡易排放許可文件，
且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯水污染防治法第三十六條
    第一項之罪，經本院於民國九十七年四月三十日以九十七年
    度簡字第六六八號判決判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二
    月又十五日確定，茲查該受刑人於上述犯罪前曾因犯毀損債
    權案件，經本院以九十四年度簡字第一○二號判處有期徒刑
    三月確定，並已於九十四年五月四日易科罰金執行完畢，刑
    滿後於九十六年間又再犯前開水污染防治法第三十六條第一
    項之罪，為累犯，爰依刑事訴訟法第四百七十七條規定聲請
    更定其刑等語。
二、按裁判確定後，發覺為累犯者，依刑法第四十七條之規定更
    定其刑，同法第四十八條前段定有明文。經查：本件受刑人
    前因毀損債權案件，經本院判處有期徒刑三月，於九十四年
    三月二十四日確定，並於九十四年五月四日易科罰金執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。又受刑
    人復於九十六年間再犯水污染防治法第三十六條第一項之罪
    ，經本院於九十七年四月三十日以九十七年度簡字第六六八
    號判決判處有期徒刑五月，減為有期徒刑二月又十五日，於
    九十七年六月四日確定，但漏未依累犯規定加重其刑，亦有
    前開刑事簡易判決在卷可憑，則聲請人就受刑人前開所犯水
    污染防治法第三十六條第一項之罪部分據以向本院聲請更定
    累犯之刑，本院審核後認為無誤，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項，刑法第四十八條前段、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條第一項、第二項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第十三庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應付繕本）
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
