【裁判字號】    97,自,39
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                97年度自字第39號
自  訴  人  乙○○
被      告  臺南市警察局長樂派出所
代  表  人  甲○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320條第2
    項第1款定有明文；又自訴之提起應委任律師行之，同法第
    319條第2項亦定有明文，此均為法定必備之程式。
三、本件自訴人提起本件自訴，並未於自訴狀內記載被告、代表
    人之確實住所，亦未依法委任律師為代理人，其起訴之程式
    顯有未備，經本院依據上開規定，裁定命自訴人於本裁定送
    達後7日內補正，裁定已於97年8月15日寄存於台南市警察局
    第2分局長樂派出所，有送達證書乙紙附卷可稽，依法自同
    年月25日起生送達被告之效力，其業經逾期，仍不為補正，
    依上開說明，起訴程序即屬違背規定，爰不經言詞辯論為不
    受理判決之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第343條、第307條、第303條第1款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳顯榮
                                    法  官  陳金虎
                                    法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
