【裁判字號】    97,補,333
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第333號
原      告  乙○○  ○○○○○.
                        ,  G.
法定代理人  甲○○○○○  ○○.
                        ,  G.
訴訟代理人  黃淑芬律師
上列當事人與被告台灣積體電路製造股份有限公司間請求給付工
程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴被告應
給付原告125萬1425歐元及利息，依原告起訴日即民國97年9月4
日台灣銀行之牌告匯率，一歐元以新台幣46.7元賣出，故訴訟標
的價額金額核定為新臺幣58,441,548元（角以下四捨五入），應
徵收第一審裁判費526,360元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
