【裁判字號】    97,消債更,905
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第905號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法   官      張麗娟
以上正本系照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                 書記官      楊宗倫
附件一：
（一）財產目錄部分請補正：土地、建築物最新登記謄本（含他
      項權利部）及目前市價證明文件。
（二）每月支出受扶養人李義雄、李林美吟扶養費之計算方式及
      證明文件。
（三）債權人清冊中，就債權人合作金庫商業銀行股份有限公司
      之債權表明為議定自用住宅借款特別條款，請補提自用住
      宅借款之還款方式或計劃，並釋明向合作金庫商業銀行借
      貸金額若干？
（四）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書。
（五）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
