【裁判字號】    97,簡,2483
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2483號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4454號
），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪，經本院合議庭
裁定認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
        主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：甲○○於本院準備程序時之
    自白於96年1月底至同年3月3日間之某日，將其申辦之遠傳
    000 0000000門號之手機，以新台幣2000元之代價於台北車
    站前，出售予綽號「阿榮」之人；並更正：匯款至張淑芳帳
    戶之時間為96年3月3日，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
