【裁判字號】    97,消債更,1000
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        97年度消債更字第1000號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人甲○○有不能清償債務
    情事，對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，曾發函向最大債權金融機構請求協商
    ，逾30日不開始協商，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰請求准予更生等語。
三、按「自債務人提出協商請求之翌日起逾三十日不開始協商，
    或自開始協商之翌日起逾九十日協商不成立，債務人得逕向
    法院聲請更生或清算」，消費者債務清理條例第153條定有
    明文。本條之立法理由在於「為免協商程序之延滯影響債務
    人清理債務，債權人如遲不開始協商，或債務清償方案遲未
    能協商成立，應許債務人逕向法院聲請更生或清算，以儘速
    清理債務，早日重建經濟生活，爰設本條」。經查：聲請人
    雖曾於97年5月2日向最大債權金融機構台新銀行股份有限公
    司（下稱台新銀行）申請前置協商，並據聲請人提出「消費
    者債務清理條例」債務人向最大債權金融機構辦理前置協商
    申請書及前置協商退件通知函等影本在卷為憑，惟該前置協
    商退件通知函內載明台新銀行係以「於最大債權金融機構通
    知面談兩次無故不到場面談」為由，寄發退件通知予聲請人
    ，此有聲請人提出之前置協商退件通知函影本可知，是上開
    協商程序，乃因聲請人未配合協商行程，致台新銀行無法進
    行前置協商程序，則其聲請更生之程序，顯然違背消費者債
    務清理條例第153條之規定，且上開欠缺又屬無從補正，從
    而，依上開說明，應予駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
              民事第一庭    法      官  曾鴻銘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                            書  記  官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
