【裁判字號】    97,消債更,887
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第887號
債  務  人  甲○○
代  理  人  施承典律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法   官     張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                 書記官     楊宗倫
附件一：
（一）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶分別列出】：土地、建築物最新登記謄本（含他項權利
      部）及目前市價證明文件。
（二）聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出伙
      食費、房貸、交通、水電、醫藥、電話、稅賦及其他等共
      新臺幣（下同）34,460元之證明文件，並提出扶養黃浚豪
      、黃浚傑每月支出「書費500元」、「其他1,500元」部分
      之證明文件。
（四）聲請人稱雙親患有糖尿病，請提出相關證明文件。
（五）聲請人出生別為次男，請提出依法應分擔扶養義務之人數
      （含其他扶養義務人）、分擔之比例及家系表。
（六）房屋貸款每月支出35,000元之計算方式及繳款證明文件，
      並釋明該筆房貸金額是否包括聲請人向臺南第三信用合作
      社借貸之款項？及提出聲請人向永豐銀行、第三信用合作
      社借款金額若干？每期繳款金額若干？房貸餘額若干？
（七）債權人清冊中，就債權人永豐銀行之債權表明為自用住宅
      借款債務，請表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是
      ，請補提自用住宅借款之還款方式或計劃。
（八）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（九）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（十）聲請人稱每月僅能償還11,000元，與銀行要求之每月償還
      14,583元之協商條件差距不大且利率降為0%，請聲請人釋
      明為何不能接受銀行每月償還14,583元之協商條件？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
