【裁判字號】    97,消債更,778
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第778號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳政遇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件一所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  楊宗倫
附件一：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資所得之證
      明。
（二）聲請人於財產及收入狀況說明書中有支出租金項目，請提
      出租賃契約書及每月支出租金新台幣3,500元之證明文件
      。
（三）每月支出受扶養人劉遠群、蕭金里扶養費之計算方式及證
      明文件。
（四）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（五）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（六）聲請人應提出兩年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出台灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
