【裁判字號】    97,重訴,204
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第204號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
前原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告瑋哲股份有限公司、
甲○、乙○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對該支付命令
提出異議，應以該支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
裁定後20日內補繳裁判費新台幣（下同）壹拾參萬捌仟壹佰陸拾
元（本件訟訴標的金額核定為14,440,773元，應徵收第一審裁判
費139,160元，扣除前已繳之支付命令裁判費1,000元外，尚應補
繳138,160元），並提出準備書狀及其繕本， 逾期未補繳及補正
，即駁回原告本件訴訟。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        臺灣臺南地方法院民事第二庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的金額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
