【裁判字號】    97,消債更,964
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第964號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法   官      張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官       楊宗倫
附件一：
（一）受扶養親屬及全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）聲請人任職瑞特汽車股份有限公司97年1 月迄今之薪資證
      明。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必要
      支出餐費、水費、交通費、保險費、扶養費及其他家庭雜
      物支出等共24,500元之證明文件，及補提向國泰保險公司
      投保之保險契約及每月應繳之保險費資料。
（四）每月支出受扶養人魏金龍、魏張素金、魏仲隆及魏仲霆扶
      養費之計算方式及證明文件，並釋明配偶是否有分擔子女
      生活費？
（五）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）請聲請人釋明與台新銀行當時協商條件為何？又聲請人不
      接受協商條件之原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
