【裁判字號】    97,簡,2396
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2396號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）犯罪事實第4列所示之「又因竊盜案件，經臺灣臺南
    地方法院判處有期徒刑4月確定，嗣減刑為2月，甫於96年10
    月2日執行完畢（累犯）。」改為「又因竊盜案件，經臺灣
    臺南地方法院以94年度簡字第474號判處有期徒刑3月確定，
    於94年10月7日執行完畢出監（累犯）。」外，餘均引用附
    件之記載。
二、(一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    定之第2級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第2級毒品罪。其持有第2級毒品之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因竊盜
    案件，經本院以94年度簡字第474號判處有期徒刑3月確定，
    於94年10月7日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項
    之規定，論以累犯，並加重其刑。(二)又按被告犯應併合處罰
    之數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，並依檢察官之聲請
    ，以裁定定其數罪之應執行刑確定，該數罪是否執行完畢，
    係以所定之刑是否全部執行完畢為斷，其在未裁定前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑之結果，檢
    察官所換發之執行指揮書，係執行應執行刑，其前已執行之
    有期徒刑部分，僅應予扣除，不能認為已執行完畢（最高法
    院94年度臺非字第249號判決要旨參照），本件被告前雖因
    95年間竊盜案，經本院以96年度簡字第76號判處有期徒刑4
    月確定，嗣減為有期徒刑2月確定，惟被告此件竊盜罪刑與
    其另違反之毒品危害防制條例案件（經本院以96年度訴字第
    250號判處有期徒刑4月確定），業經本院於96年11月28日，
    以96年度聲字第1240號裁定應執行有期徒刑5月確定，現正
    執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，參
    諸前揭說明，被告上開95年間之竊盜案罪刑仍未執行完畢，
    附此敘明。(三)爰審酌被告非法施用足以導致精神障礙及生命
    危險之毒品，顯見自制力甚低，所為對個人身心戕害程度，
    其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第2審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                       刑事第十庭   法 官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官 吳姁穗
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
