【裁判字號】    97,聲,1643
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1643號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
401號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零壹公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第17
    0號（含96年度毒偵字第637、1447號）為不起訴處分，惟該
    案中經警查扣之第一級毒品海洛因1小包（毛重0.3公克，驗
    餘淨重0.01公克，原扣於96年度毒偵字第1447號案中），因
    屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之違禁物，爰聲
    請裁定沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又海洛因業經列為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所定之第一級毒品，不得非法持有；查獲之毒品及專供
    施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦分別定
    有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，違反毒品危害防
      制條例之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97
      年度戒毒偵字第170號為不起訴處分確定，有不起訴處分
      書在卷可稽。
    (二)上開案件扣案疑似海洛因之白色粉末1小包（毛重0.3公克
      ），係臺南縣警察局善化分局於96年4月29日下午5時55分
      許，在臺南縣安定鄉港南村1-20號後面道路查獲被告持有
      ，有扣押物品清單及獲案毒品表各1張在卷可稽（臺灣臺
      南地方法院檢察署96年度毒偵字第1447號案卷第9頁正反
      面）；又上開白色粉末經送法務部調查局以化學呈色法、
      氣相層析質譜儀分析法檢驗鑑定結果，確含有第一級毒品
      海洛因成分（驗餘淨重0.01公克）乙節，復有該局96年6
      月1日調科壹字第09623047720號鑑定書附卷可考（前開案
      卷第10頁），是上開扣案物品核屬毒品危害防制條例第2
      條第2項第1款所定之第一級毒品，為違禁物無誤，揆諸首
      揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
