【裁判字號】    97,消債更,930
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第930號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法    官       張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書 記 官       楊宗倫
附件一：
（一）受扶養親屬林福優、簡秀鳳及全戶之最新戶籍謄本（記事
      欄勿省略）。
（二）資產總價值（金額）。
（三）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（四）聲請人任職秋子青菜行95年8月1日至96年7 月31日，每月
      薪資18,000元之薪資證明。
（五）聲請人主張96年8月1日至97年7 月31日待產中，請提出孕
      婦手冊，如小孩已出生，請一併提出小孩出生證明。
（六）聲請人於財產及收入狀況說明書中有支出保險費項目，請
      提出投保內容之相關資料。
（七）每月支出受扶養人林福優、簡秀鳳扶養費之計算方式及證
      明文件，並釋明依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養
      義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家系表。
（八）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（九）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（十）債務人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
