【裁判字號】    97,簡,2466
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2466號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11772號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第2行至第3行「於民國94
    年5月3日執行完畢」之記載應更正為「於民國94年12月7日
    縮刑期滿執行完畢」等語，及證據並所犯法條欄一、證據清
    單編號三「扣押物品目錄表及贓物認領保管單各1紙」之記
    載應補充為「臺南市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表及贓物認領保管單各1紙」證據外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又查，
    被告有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一
    件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    前有多次竊盜前科，素行非佳，仍不知悔改，恣意竊取他人
    財物，顯見其法治觀念淡薄，兼衡其正值青年，四肢健全，
    不思以正當途徑賺取所需，無視他人所有權之觀念，所竊取
    之財物業已為告訴人領回，暨其犯罪動機、犯罪手段、所生
    危害及犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
