【裁判字號】    97,易,1394
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1394號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9029號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院改行簡式審判程序，判
決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案油壓剪壹支
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書所載 (如附件)。
二、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院九十七年九月四日準備程序筆錄及審判筆錄附
    卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五
    十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。被告前有如起訴書犯罪事實欄一所示之科刑及
    執行紀錄，於九十六年六月二十八日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可參，於五年以內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段
    ，被害人所受之損失，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、扣案油壓剪一支，係被告所有而持供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，予以
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，第三
百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第三十八條第一
項第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王惠芬到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月     8   日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年     9    月     8   日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
者。二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
