【裁判字號】    97,消債更,979
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第979號
債  務  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  楊宗倫
附件一：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資所得之證
      明。
（二）財產及收入狀況說明書中，關於聲請前兩年內必要支出須
      詳列膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等費用
      ，聲請人僅記載「依據行政院主計處台灣地區家庭收支調
      查版本-台南市每月9,954之生活費用」，顯未詳列，應予
      補提，並就必要支出提出相關證明文件。
（三）債權人清冊中，就債權人台北富邦銀行之債權表明為自用
      住宅借款債務，請補該自用住宅土地、建築物最新登記謄
      本（含他項權利部）及目前市價證明文件，並釋明房貸由
      何人負擔？
（四）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
