【裁判字號】    97,簡,2112
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2112號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1430號），被告於本院行準備程序中自白犯罪（本
院97年度易字第1144號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○於本院
    法官訊問時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告甲○○表明同意被告受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢
    察官如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
被告不得上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
