【裁判字號】    97,補,304
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第304號
原      告  甲○○
上列當事人間請求返還車輛等事件，本院於民國97年8月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本第2、3行關於「訴訟標的價額核定為新臺幣
216,000元，應徵收第一審裁判費新台幣2,320元」之記載，應更
正為「訴訟標的金額核定為新臺幣10萬元，應徵收第一審裁判費
新台幣1,000元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
