【裁判字號】    97,聲,1641
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1641號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（九十七年度聲沒字
第四０三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹付、骰子參顆及賭資新臺幣玖佰玖拾柒元均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、穆永慶因涉嫌賭博案件，業經
    臺灣臺南地方法院檢察署於九十七年五月二十九日依刑事訴
    訟法第二百五十三條為職權不起訴處分。扣案賭具撲克牌一
    付、骰子三顆及賭資新臺幣（下同）九百九十七元，係於賭
    博現場查扣，且為被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰依前
    開規定聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○、穆永慶所涉賭博犯行，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十七年五月二十九日，依刑事訴訟
    法第二百五十三條規定，以九十七年度偵字第五四八六、七
    五六八號為不起訴處分，有上開不起訴處分書一份在卷可稽
    ；而扣案之撲克牌一付及骰子三顆為被告甲○○所有；扣案
    之賭資九百九十七元，係被告穆永慶所有，均為供犯罪所用
    之物，業據被告甲○○於偵查中供明在卷（見偵卷第十五頁
    ）。揆諸首揭說明，應認聲請人之聲請並無不當，應予准許
    。爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
