【裁判字號】    96,智,21
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                96年度智字第21號
原      告  萬在工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  盧俊誠律師
被      告  硬派精璽有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  曜越科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
前列四人共同
訴訟代理人  賴安國律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
指定張瑞容技術審查官於本院九十六年度智字第二十一號侵權行
為損害賠償事件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查萬在工業股份有限公司與硬派精璽有限公司、乙
    ○○、曜越科技股份有限公司及甲○○等人間請求侵權行為
    損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之必要，經聯繫智
    慧財產法院後，由智慧財產法院指派張瑞容技術審查官協助
    等情，有智慧財產法院中華民國97年8月27日智院真技字第
    0970000094號函附卷可參，揆諸上開說明，爰裁定由張瑞容
    技術審查官於本院九十六年度智字第二十一號侵權行為損害
    賠償事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
