【裁判字號】    97,消債更,680
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第680號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  蔡曉
附件：
  (一)聲請人前向台新國際商業銀行申請前置協商時表明「白天開
    靈車，晚上則於風化場所酒店擔任司機，收入約40,000元」
    ，然為何僅向本院陳報97年3 月至7 月之收入約16,000元？
    請聲請人據實陳述，以免因填載不實或隱匿財產而觸犯刑責
    。另說明台新銀行於前置協商時所提出之還款條件，及聲請
    人當時所提出之還款方式為何，並提出相關證明文件。
  (二)聲請人所提出之「藝薪企業社在職證明」僅註明「按件計酬
    ，平均月薪15,000元」，聲請人應詳述計酬方式、金額，並
    提出每月薪資轉帳存摺影本或由工作單位開立之薪資單。另
    請提出目前任職於「俗俗賣超市」之在職暨薪資證明。
  (三)聲請人之所有往來銀行之存摺影本（需附有存摺封面、自95
    年1 月起迄最近補正日止之存摺內頁所有歷史交易紀錄）。
  (四)聲請人（包含以本人、父母為要保人或受益人之人壽保單及
    儲蓄性、投資性保單等）除前曾提出之新光安佳終身保險、
    新光終身保險、新光長福終身壽險外，尚有無投保其他保險
    ？請提出所有保險96年迄今之每期繳費收據，並表明最近一
    次繳款日期，如尚有其他保險，亦一併提出保險契約。
  (五)據聲請人陳報每月個別向友邦信用卡公司、陽信銀行、大眾
    銀行、荷蘭銀行、中國信託銀行、國泰世華銀行、兆豐銀行
    、永豐信用卡公司、台新銀行清償4,274 、2,000 、2,100
    、2,650 、3,000 、2,388 、2,750 、3,600 、961 元，共
    計23,723元，聲請人應據實說明以聲請人之經濟狀況如何繳
    納上述協商金額及支應每月生活必要費用15,575元？聲請人
    應誠實陳報收入、財產及支出數額，並檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
