【裁判字號】    97,消債更,946
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第946號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  徐朝琴
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法   官       張麗娟
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官        楊宗倫
附件一：
（一）繳納聲請費用新臺幣（下同）壹仟元之收據。
（二）聲請人任職奇美電子股份有限公司、就業情報資訊股份有
      限公司之在職起迄期間暨薪資所得證明。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及聲請前兩年內必要
      支出餐飲費、交通費、保險費等共6,500 元暨每月支出雜
      費2,500 元之證明文件，及補提向保險公司投保之保險契
      約及每月應繳之保險費資料。
（四）債務人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人應釋明聲請前五年內有無從事營業活動；若有，其
      平均每月營業額，並提出相關證明資料，如無相關證明資
      料，仍應說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
