【裁判字號】    97,簡,2425
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2425號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1296號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行應增加「乙○
    ○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第2644號判處拘役30
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，於民國96年9
    月20日確定，並於96年11月28日執行拘役完畢（就本件不構
    成累犯）」，第6行括號內應增加「業已發還其中2900元，
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    前於96年間即因犯同類型竊盜案件，經本院判處拘役30日，
    並執行完畢在案，就本件雖不構成累犯，惟仍得為量刑之參
    考。茲審酌被告乙○○為一患有中度智障之人，有中華民國
    身心障礙手冊一份在卷可參，及被告之犯罪動機、手段、所
    得、犯罪後於偵查中坦承犯行，復已由證人即被告之父謝振
    發返還6000元予被害人甲○○（此業據證人謝振發於偵查中
    證述在卷），等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                 刑事第二庭     法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄法條
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
