【裁判字號】    97,簡,2442
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第178號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度簡字
    第2362號判決判處有期徒刑2月確定，於94年3月3日易科罰
    金執行完畢，詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，而
    基於竊盜之犯意，於97年8月7日中午12時13分許，至臺南縣
    六甲鄉○○路2號「甲○○○○○○」2樓，徒手竊取上開店
    家所有、為該分店經理陳耀生管領之「杜雷斯保險套」及「
    舒位驗孕測試系列－舒位驗孕盤」各1盒（價值各約新臺幣
    99元及129元）得逞，並藏放於其長褲口袋內，適步出店門
    口欲離去時，因其身上藏有上開物品，為裝置於店門口之防
    盜感應設備測知並發出聲響，經陳耀生聞聲出面察看，乙○
    ○見事跡敗露，遂將上開竊得之物品丟還並逃離現場，旋於
    同日時20分許，為警於臺南縣六甲鄉○○路34巷巷口逮捕，
    並循線查獲上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱（
    警卷第5頁、偵查卷第7頁），並經證人即被害之「甲○○○
    ○○○」經理陳耀生於警詢中指述歷歷（警卷第1至3頁），
    復有扣押書及贓物認領保管單各1張（警卷第7、8頁）、現
    場照片暨扣押物品照片共8張（警卷第9至12頁）在卷可稽，
    是被告上開自白，核與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、查本件被告既已將如事實欄所述竊得之物品置於其長褲口袋
    內，則上開物品顯已置於其實力支配之下，而完成竊盜之犯
    行，縱其嗣後因行徑遭發覺而丟還上開物品予證人陳耀生，
    亦不過處置贓物之行為，不影響於其竊盜犯行之既遂，是核
    其所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告前曾
    受如事實欄所述之有期徒刑執行完畢，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告固於前案所犯之竊盜罪
    執行完畢後，仍不知自制，隨意拿取他人財物，再犯本案，
    足認其悔意不堅，且被告正值年輕力壯，卻不思循正途賺取
    所需，反竊取他人物品，欠缺尊重他人所有權之觀念，法治
    意識較為薄弱；惟念被告已坦認犯行，犯後態度良好，其犯
    罪時所採之手段復屬平和，造成社會危害程度較輕，且所竊
    之物價值不高，並經發還，被害人所受損害不大，暨被告為
    國中畢業，犯案時無業等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第320條第
    1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀並附繕本，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
