【裁判字號】    97,聲,1606
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1606號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察
署檢察官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第123號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經依
    臺灣臺南地方法院法官指定保證金新臺幣五萬元，由具保人
    乙○○出具現金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請沒入具保人繳納
    之保證金（九六刑保字第三一二號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院之裁定行之，
    刑事訴訟法第一百十八條第一項及第一百二十一條第一項分
    別定有明文。查被告前因犯毒品危害防制條例案件，經依法
    院指定保證金五萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將
    被告釋放，有刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有
    臺灣臺南地方法院檢察署九十六年執字第四二○六號被告及
    具保人送達證書二紙、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票
    及拘提未獲報告書各一紙在卷可參。揆諸首開規定，聲請人
    聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
