【裁判字號】    97,消債更,779
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第779號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳政遇律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出：
    (1)提出在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單
      、財稅中心之財產及所得歸戶資料）。
    (2)提出受扶養人戶籍謄本，並釋明受扶養人財產狀況？是否
      領有老人津貼或其他補助？聲請人其他兄弟姊妹人數及其
      等財產收入狀況、每月之扶養分攤比例及方式？聲請人
      就受扶養人每月實際支出之扶養金額（應列明計算方式及
      檢附收據）。到院，前經本院於97年8月27日定期命補正
    ，該裁定於97年8月29日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁
    回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第二庭    法      官  侯明正
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
