【裁判字號】    97,簡,2511
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2511號
聲  請  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度營
偵字第1452號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應於判決確定後至執行檢
察官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供二百四十小時
之義務勞務，並於緩刑期間付保護管束。扣案之計算機壹台、帳
單陸張、簽單肆張及簽單簿壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百
    六十六條第一項之賭博罪。被告供給賭博場所，聚集多數人
    同時或分次簽賭，而與不特定賭客對賭，其主觀上皆係基於
    一個賭博犯意之決定，於密接時間所為之各個舉動，應為接
    續犯而認係單純一罪。又被告係以一行為觸犯供給賭博場所
    、聚眾賭博及普通賭博之罪名，為想像競合犯，應從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正途取財，竟
    提供場所，經營「六合彩」賭博，敗壞社會風氣，助長僥倖
    心理，影響社會正常經濟活動，惟其犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，經此起訴、審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，就被
    告諭知緩刑如主文所示之期間，以啟自新。又被告之上開犯
    行，雖經本院諭知緩刑，為兼顧社會公益之平衡，確有以其
    勞力回饋社會之必要。爰依刑法第七十四條第二項第五款之
    規定，命被告於判決確定後至執行檢察官所指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供二百四十小時之義務勞務，以此
    具體行動回饋社會。被告應確實、忠誠提供勞務，若未確實
    、忠誠提供勞務而情節重大，檢察官得聲請法院撤銷被告之
    緩刑宣告。本院並期被告能確實記取教訓，珍惜此次自新之
    機會，勿再罹法典。被告所犯本件犯行，為輔導、監督其確
    實改過向善，依刑法第九十三條第一項第二款規定，應於緩
    刑期內付保護管束。
四、末查扣案之計算機壹台、帳單陸張、簽單肆張及簽單簿壹本
    等物均為被告所有、供犯本罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、第二項第五款、第三十八條第一項第二款、第九十三
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
