【裁判字號】    97,撤緩,89
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳炯龍.
上列聲請人因受刑人於緩刑期內有得撤銷緩刑之原因，聲請撤銷
緩刑（97年度執聲字第1194號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度簡字第一七七一號刑事判決之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院於95年6月8日以95年度簡字第1771
    號判決（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第
    1390號）判處有期徒刑1年4月，緩刑3年，緩刑期內付保護
    管束，於同年7月3日確定在案。然受刑人於緩刑期內即97年
    4月28日故意更犯詐欺罪，經臺灣高雄地方法院於97年6月23
    日以97年度審簡字第3306號判決判處得易科罰金之有期徒刑
    3月，於同年7月21日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條規定，提出本件聲請等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告；又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最
    後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑法第75條
    之1第1項第2款、刑事訴訟法第476條分別定有明文。衡諸上
    開規定之立法意旨，乃為使法官依被告再犯情節，裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告，以資彈性適用；故於上揭得撤銷緩刑
    之情形，自應由本院依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，判斷前案中原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，是否已難收其預期之效
    果，而確有執行刑罰之必要，合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○前於91至94年間，因違反臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例案件，經本院以95年度簡字第1771
    號判決判處有期徒刑1年4月，緩刑3年，並於95年7月3日確
    定在案，嗣受刑人於緩刑期內即97年4月28日，更犯詐欺罪
    ，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第3306號判決判處有
    期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，於97年7
    月21日確定等情，有上開2案之判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可憑，是受刑人於受前述緩刑宣告後，
    竟於上開緩刑期內又因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告，已合於刑法第75條之1第1項第2款
    得撤銷緩刑宣告之要件；聲請人並於前述詐欺罪之判決確定
    後6月以內提出本件聲請，核與同條第2項之規定亦相符合。
    又經本院核閱受刑人上開2案之判決資料，受刑人上開受緩
    刑宣告之案件，雖屬違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    之管制規定所致，該罪之案件類型、罪質及侵害之法益，與
    後犯之詐欺罪非無不同，惟細究其犯罪情節，受刑人於上開
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件中，係貪圖不詳
    人士所交付之不法報酬，而以假結婚之手段，使大陸地區人
    民得以探親名義非法進入臺灣地區；而其違犯之詐欺案件，
    亦係藉由不法手段獲利。是受刑人先後所犯之上述2次犯罪
    ，性質上雖非同屬財產犯罪，然均係故意違犯，且受刑人均
    係以此等不正之途，獲取財物或利得，其犯案之動機、目的
    類似。參以受刑人於上開緩刑期內，本應謹言慎行，力圖振
    作，以正途謀生，乃竟不思警醒，再以至小吃店白吃白喝之
    方式犯詐欺罪，顯然毫不尊重他人財產權，且漠視法紀，足
    見受刑人雖受有緩刑宣告之寬典，仍欠缺自制力，未能循規
    蹈矩，復為詐欺犯行，原宣告之緩刑對其顯難收預期之矯治
    效果，非執行刑罰，無法促其真正改過遷善，因而確有執行
    刑罰之必要，是聲請人上開聲請，核與刑法第75條之1第1項
    第2款之規定相符，應予准許，爰依聲請撤銷受刑人於本院
    95年度簡字第1771號刑事判決之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
