【裁判字號】    97,交簡,2188
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2188號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第11181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補充犯罪
    事實第5行：「猶於同日下午8時50分許駕駛車號1718-HC 號
    自用小客車離開上開餐廳」。
二、刑罰裁量：茲審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，兼衡
    被告於民國95年間已曾因酒後駕駛動力交通工具觸犯公共危
    險罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案
    ，亦有該處分書附於偵查卷可稽，其再次酒後駕車肇事觸犯
    本件公共危險罪，顯見前案之緩起訴處分並未能令其徹底悔
    改，且其為警查獲時經檢測呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫
    克，超出法定標準（每公升0.25毫克）甚多，猶否認不能安
    全駕駛，並無悔意，爰依其酒醉程度、犯罪手段、犯罪所生
    之危險及犯後態度等一切情狀，依檢察官聲請量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41項第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
