【裁判字號】    97,勞訴,20
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第20號
原      告  乙○○
被      告  台灣東洋彩光股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  劉豐州律師
            陳韋利律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償等事件，原告為訴之追加，
本院裁定如下：
    主      文
原告追加之訴駁回。
追加訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2款
    定有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴
    與原訴之主要爭點有共同性，各請求利益之主張在社會生活
    上可認為同一或關聯，而就原請求之訴訟及證據資料，於審
    理繼續進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待
    於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以
    解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，自屬之。
二、本件原告主張被告於民國96年12月28日將原告記小過之處分
    違法，故請求被告賠償慰撫金並撤銷記過處分，而聲明：一
    、被告應給付原告新台幣（下同）200,000元及法定利息。
    二、被告應撤銷其於民國96年12月28日對原告所為記小過一
    次之處分（調字卷49號起訴狀參照）。本案審理中原告於97
    年3月4日提出準備書狀，主張其請求慰撫金之原因事實係被
    告於96年12月28日所為之記小過處分違法，及被告於95年8
    月23日非法將原告解雇（勞簡卷第39頁）。是原告請求慰撫
    金20萬元部分之聲明雖未變更，然原因事實關於「被告於95
    年8月23日非法解僱原告」之部分，係起訴後之追加。惟原
    訴之主要爭點為：原告是否因被告96年12月28日之記小過處
    分而受有精神上損害，追加之訴之主要爭點則為：原告是否
    因被告於95年8月23日非法解僱原告而受有精神上損害，兩
    訴之主要爭點並不同，其請求之基礎事實並非同一。且被告
    亦不同意原告上開追加（簡字卷77頁、94頁筆錄、109頁筆
    錄、勞訴卷66頁筆錄），原告亦無民事訴訟法第255條第1項
    其他款之事由，是認原告之追加不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  蔡孟珊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
