【裁判字號】    97,聲,964
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第964號
聲  請  人  丙○○
                        8號
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二０七號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，為同法第
    106所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，曾經鈞院以95年度裁
    全字第10649號假扣押裁定，准聲請人提供擔保新臺幣（下
    同）300,000元後，得就相對人之財產實施假扣押，聲請人
    因此提供300,000元之擔保金，經鈞院以96年度存字第207號
    擔保提存事件受理提存在案，並以鈞院96年度執全字第308
    號假扣押執行事件查封相對人之財產。聲請人除已聲請撤回
    上開假扣押執行程序外，亦已聲請鈞院通知受擔保利益人即
    相對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    惟相對人迄今均未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款之規定，請求裁定准予返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院95年度裁全字第10
    649號假扣押裁定、96年度存字第207號提存書、國庫存款收
    款書、96年度執全字第308號民事執行處通知、97年度聲字
    第723號限期行使權利裁定確定證明書（以上均影本）為證
    ，並經本院依職權調取前揭96年度存字第207號擔保提存事
    件、96年度執全字第308號假扣押執行事件（內含95年度裁
    全字第10649號假扣押事件）、97年度聲字第723號限期行使
    權利事件等卷宗核閱屬實；且查明相對人並未對聲請人提出
    損害賠償之請求，有本院民事紀錄科查詢表在卷可參。從而
    ，聲請人依前揭規定聲請返還上開擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
