【裁判字號】    97,上訴,1002
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        97年度上訴字第1002號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
九十七年七月三日第一審判決（九十六年度訴字第一二八三號）
，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆
滿後二十日內即九十七年八月廿六日補提上訴理由書，爰依刑事
訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  杭起鶴
                                    法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  廖文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
