【裁判字號】    97,聲,1054
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1054號
聲 請 人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受 刑 人  甲○○
                  現假釋出獄.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：97年度執聲字第788號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２、４之犯罪，依法視為已減刑如附表
編號１、２、４所示，並與附表編號３、５所示之罪所處之刑，
應執行有期徒刑拾柒年參月。
    理  由
一、本件附表所示各罪，犯罪行為之時間及判決確定之日期，均
    係在民國（下同）95年7月1日之前，故定應執行之刑時，應
    依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定定之，
    並不生新舊法比較適用之問題，合先敘明。
二、查受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例、
    槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜等案件，經臺灣雲林地方法院
    、臺灣臺中地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院前案記錄表在
    卷可稽，且因受刑人現在假釋中，依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第2項之規定，其所犯之附表編號1、2、4之罪，
    應視為減刑如附表編號1、2、4所載之刑，茲檢察官聲請將
    上開視為減刑後之罪刑，與附表編號3、5不應減刑之罪所處
    之刑，定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    應依94年1月7日修正前之刑法第51條第5款規定，定其應執
    行之刑。另聲請人認附表所示編號1部分，不合於中華民國
    96年罪犯減刑條例減刑之規定，然受刑人所犯為87年5月20
    日修正公布前之肅清煙毒條例第9條第1項之施用毒品罪，並
    非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不予減刑之罪，是
    應認符合減刑規定而視為已減其宣告刑為2年，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，（修正前）刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
