【裁判字號】    97,訴,359
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    區域計畫法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00359號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣政府
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間區域計畫法事件，中華民國97年8 月20日本院97年
度訴字第00359 號判決有應更正之處，本院依職權裁定如下：
    主  文
本院97年度訴字第00359 號判決主文欄中關於「訴訟費用由被告
負擔」之記載，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」為行政訴訟法第218 條、民事訴訟法第232 條第1 項所明
    定。
二、經查本院97年度訴字第00359 號判決主文欄有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正，爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                臺北高等行政法院第四庭
                                審判長法  官  鄭小康
                                      法  官  李玉卿
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
