【裁判字號】    97,簡再,7
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   97年度簡再字第00007號
再審原告  照嘉機電有限公司
代表  人  甲○○（董事）
再審被告  財政部臺北市國稅局
代  表人  凌忠嫄（局長）
上列聲請人因營利事業所得稅事件，對本院中華民國96年1 月16
日95年度簡字第179 號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於判決確定時起算之30日之不變期間內提起。
    但再審事由知悉在後者，自知悉時起算，行政訴訟法第276
    條第1 、2 項定有明文；然依同法第273 條第1 項第1 款之
    事由而提起再審之訴者，因對於判決理由有無適用法規顯有
    錯誤之情形，當事人自收受判決正本之送達時，即可知悉，
    並無知悉在後之問題，且有改制前行政法院61年裁字第23號
    判例可資參照。次按對於確定判決提起再審之訴，依同法第
    277 條第1 項第4 款之規定，必須表明「再審理由及關於再
    審理由並遵守不變期間之證據」。所謂表明再審理由，必須
    指明確定判決有如何合於行政訴訟法第273 條及第274 條所
    定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有再審事由而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由，提起再審之訴，
    即屬不合法。
二、本件再審原告對本院95年度簡字第179 號判決，係以該判決
    有行政訴訟法第273 條第1 項第1 款規定之適用法規顯有錯
    誤事由，提起再審之訴。然查，原判決係於96年1 月29日經
    送達，再審原告雖提起上訴，然因上訴逾期，而經本院裁定
    駁回。再審原告不服，就該駁回裁定提起抗告，復經最高行
    政法院以97年裁字第1626號裁定駁回確定。是原判決因於上
    訴期間內無合法之上訴，依行政訴訟法第212 條規定，應於
    96年2 月26日即上訴期間屆滿時確定（就對於原判決理由有
    無適用法規顯有錯誤之情形，再審原告自收受判決正本之送
    達時，即可知悉，是無庸考量知悉在後之問題）。再審原告
    遲至97年3 月19日始提本件再審之訴，有訴狀上收文戳記所
    載日期可考，乃已逾越上開期間，顯不合法。況其主張依行
    政訴訟法第273 條第1 項第1 提起再審之訴，但僅針對前程
    序本院及最高行政法院上述駁回上訴、駁回抗告裁定，說明
    因原判決送達不合法，該等裁定駁回其上訴、抗告，係有上
    開再審事由；至原判決究如何具有行政訴訟法第273 條第1
    項第1 款規定之再審事由，則無任何具體指摘。是揆諸前開
    說明，本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104 條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    8     日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  林玫君
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年     9    月    8     日
                                    書記官  黃玉鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
