【裁判字號】    97,簡,139
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第139號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○（總經理）
參  加  人  台中縣和平鄉農會
代  表  人  丙○○（理事長）
上列原告與被告間因農保事件，應命參加人輔助參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
台中縣和平鄉農會應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣台中縣和平鄉農會於80年2月20日申報將訴外人鄭良綏以
    會員資格參加農保，於85年1月1日補列資格別為農會自耕農
    ，嗣鄭良綏於95年9月21日死亡，由其配偶即原告於96年5月
    17日（被告收文日）檢據申請喪葬津貼，惟鄭良綏因戶籍曾
    於93年4月15日遷至台中縣大里市，並於93年8月4日遷回台
    中縣和平鄉，但未經農會重新審查其投保資格，前經被告於
    95年12月15日以保受承字第09560706700號函核定自93年4月
    16日起取消農保被保險人資格，台中縣和平鄉農會復於96年
    2月16日函送96年2月15日重審鄭良綏為非會員佃農資格之審
    查文件至被告，經被告重新審查結果，認鄭良綏不具佃農身
    分，其不具參加農保資格，遂於96年4月3日以保受承字第
    09610023040號函復不予受理鄭良綏加保。原告不服，申請
    審議，經農民健康保險監理委員會於96年10月5日以農監審
    字第12683號審定書予以駁回。原告仍不服，提起訴願，亦
    遭決定駁回，遂提起行政訴訟，經本院認有使該第三人輔助
    參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
