【裁判字號】    97,訴,1562
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01562號
原      告  甲○○
訴訟代理人  張右人  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  海爾技研國際開發有限公司
代  表  人  乙○○董事）住同.
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
海爾技研國際開發有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）90年7 月9 日以「汽車避震器改良結
    構」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編為第0000
    0000號審查及再審查准予專利，並於公告期滿後，發給新型
    第210431號專利證書。嗣海爾技研國際開發有限公司以系爭
    案違反核准時專利法第98條第2 項規定，不符新型專利要件
    ，對之提起舉發。案經被告審查，於96年10月23日以（96）
    智專三(三)05055 字第09620588050 號專利舉發審定書為「舉
    發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經
    遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原
    處分及訴願決定應予撤銷，海爾技研國際開發有限公司之權
    利或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，
    命海爾技研國際開發有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    8     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月    8     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
