【裁判字號】    97,訴,1989
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01989號
原      告  嘉慶環保設備有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因水污染防治法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。提起訴願逾法定期間者，應為不受理之訴願決定。
    參照訴願法第14條第1 項、第77條第2 款之規定甚明。訴願
    逾期即未經合法之訴願程序，進而提起撤銷訴訟，不合提起
    撤銷訴訟須經合法訴願之前置要件，又不能補正，應依行政
    訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因水污染防治法事件，不服原處分機關台北縣政府
    環境保護局所為處分，提起訴願，經台北縣政府97年6 月4
    日北府訴決字第0970263266號訴願決定不受理，進而提起撤
    銷訴訟。經查原處分書係於97年2 月1 日送達於原告，此有
    送達證書影本附訴願卷可稽。是原告提起訴願之期間，應自
    97年2 月2 日起算，因原告設所訴願機關所在地台北縣，無
    須扣除在途期間，原至97年3 月2 日屆滿。因該日適為星期
    日，以次日（3 月3 日）代之。原告遲至97年3 月12日始提
    起訴願，有訴願書上所載日期可考，顯已逾期。訴願決定以
    其訴願已逾法定不變期間，不予受理，自無不合。原告復對
    之提起撤銷訴訟，依照前述規定與說明，顯非合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林文舟
                              法  官  林樹埔
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
