【裁判字號】    97,訴,3901
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3901號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
            限公司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        9之4.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬柒仟貳佰捌拾元，及其中新台
幣貳拾玖萬肆仟零伍拾肆元部分，自民國九十七年五月五日起至
清償日止，按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告前於民國95年8月4日受台北國際商業銀行移
    轉信用卡業務及對於持卡人之債權。而被告前於88年2月間
    與原告成立信用卡使用契約，領用如附表所示之信用卡。依
    約被告就使用系爭信用卡所生之債務，負全部給付責任，被
    告領用系爭信用卡後，即得於信用額度內持卡至各特約商店
    記帳消費，或參加各項分期付款、預借現金或信用卡代償專
    案等，惟應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款
    第15條約定，除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息
    19.97％計算之利息。詎料，被告至95年1月3日止，尚餘消
    費帳款294,054元、已到期之利息273,229元迄未清償，經屢
    向被告催討，均置之不理，為此提起本件訴訟。並聲明如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書、消費明
      細表、信用卡契約條款、帳務彙總資料（均影本）各1 份
      為證，核屬相符，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
      到場陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌
      上開書證，堪信原告主張為真實。
（二）按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取得
      使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
      諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳
      款項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有
      委任契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就
      當期應償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由
      發卡機構先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又
      具有消費借貸契約之性質。稱消費借貸者，謂當事人一方
      移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種
      類、品質、數量相同之物返還之契約，當事人之一方對他
      方負金錢或其他代替物之給付義務而約定以之作為消費借
      貸之標的者，亦成立消費借貸；借用人應於約定期限內，
      返還與借用物種類、品質、數量相同之物，民法第474 條
      、第478 條前段分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率。同法第233 條第1
      項亦有明定。被告既至95年1月3日止，尚餘消費帳款294,
      054元、已到期之利息273,229元未按期繳付，迭經原告催
      討無效，依約其全部債務並已視為到期，自應就上開信用
      卡消費款等欠款負一次全部清償之責。
（三）從而，原告依信用卡約定條款之法律關係請求被告給付如
      主文所示之本金及利息為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
附表
┌───────┬────────┐
│卡片及信貸種類│ 卡          號 │
├───────┼────────┤
│VISA          │0000000000000000│
├───────┼────────┤
│MASTER        │0000000000000000│
├───────┼────────┤
│VISA          │0000000000000000│
└───────┴────────┘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
