【裁判字號】    97,簡,3458
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實與理由
一、本件犯罪事實部分應補充：甲○○前因公共危險罪，經臺灣
    高等法院91年度上訴字第418號判決判處有期徒刑7年確定，
    於民國97年5月13日縮刑期滿執行完畢；甲○○於97年7月26
    日晚間10時許，徒手竊取乙○○所有皮包1只（內有乙○○
    之身份證件、信用卡）、SONY ERICSSON牌行動電話1具（含
    其內0000000000號SIM卡1張、得手後並未持之撥打接聽使用
    ）、零錢包3個、現金新台幣6721元等物，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）所載，並適用刑法第41條第1項前段、第47條第1項，
    刑法施行法第1條之1規定。
二、按受有期徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
    之一，刑法第47條第1項定有明文，此所謂再犯有期徒刑以
    上之罪者，係指再犯之罪，其最重法定本刑為有期徒刑以上
    之刑而言，至其最輕法定本刑是否為有期徒刑抑為拘役或罰
    金，則非所問，最高法院94年度台非字第68號、87年度台非
    字第274號判決意旨可資參照。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  江虹儀
附錄：本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
