【裁判字號】    96,勞訴,142
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確認僱傭關係存等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞訴字第142號
上  訴  人
即  被  告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認僱傭關係存在等事件，上訴
人對於民國97年7月17日本院第一審判決提起第二審上訴，未據
繳納第二審裁判費。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）1,048,500元【29,125元×12× (第二審審判期
間2年＋第三審審判期間1年）＝1,048,500元】，應徵第二審裁
判費17,092元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
