【裁判字號】    97,消債更,775
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第775號
聲  請  人
即債務人    乙○○原名蘇美珍.
代  理  人  廖克明律師
複代理人    甲○○
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
                      1、2樓.
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    陽信商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，參加中華民國銀行公會債務協
    商機制，惟協商成立後，因97年5月因長期工作使用電腦造
    成眼疾患發，6月未依約繳款，遭債務協商機制通報毀諾，
    債務人6年之清償總額已高於清算程序清償總額，且其無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人自述其
    主要收入來源為薪資，而其自95年6月協商成立後至97年5月
    均能按期繳款。至債務人雖謂其於97年5月間因眼疾患發，
    於97年6月初接受治療及休養無法正常工作，導致97年6月份
    協商款項無法如期繳納，而於97年6月間因上開不可歸責於
    債務人之事由毀諾等語，然查債務人97年6月份薪資在97 年
    5月30日已經入帳，有卷附證3第1頁之薪資明細可證，債務
    人之毀諾顯難認係因不可歸責於己之事由所致，堪認債務人
    應無不能清償債務之情事，其更生之聲請既不符合消費者債
    務清理條例第3條所定要件，依上說明，自應駁回其聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
