【裁判字號】    97,審法,7
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審法字第7號
聲  請  人  范良銹即財團法人賑災基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人賑災基金會捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人賑災基金會捐助暨組織章程准予補充變更如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為財團法人賑災基金會董事長，該財
    團法人經報奉內政部於民國91年1月21日以台內中社字第09
    10070630號設立許可有案，並聲請本院登記處於91年2月5日
    核准發給法人登記證書，復於97年3月24日為變更登記（登
    記簿第96冊、第57頁第2457號）。因捐助暨組織章程所定之
    組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或
    保存其財產，提請第4屆第1次董事會決議，補充變更如附件
    對照表所示，並徵得內政部以內授中社字第0970700524 號
    函同意，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要
    之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請補充變更財團法人賑災基金會捐助暨組織章
    程之內容與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
