【裁判字號】    97,聲,2098
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2098號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人乙○○違反毒品危害防治條例案件，經檢察
官聲請沒入保證金（97年度執聲沒字第254 號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因受刑人乙○○違反毒品危害
    防制條例案件，於偵查中經依檢察官指定之保證金新臺幣（
    下同）1 萬元出具保證金後，被告得獲釋放，因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金，依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請沒入保證金。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此
    ，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法
    院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照
    ）。
三、經查，受刑人因違反毒品危害防治條例案件，於偵查中經檢
    察官指定保證金額3 萬元，由具保人出具現金保證後，將被
    告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）刑
    保字第96003627號保證金收據1 紙在卷可按。經檢察官傳喚
    受刑人應於民國97年6 月13日上午10時到案接受執行，並於
    97年5 月22日以甲○盛造97執3133號通知具保人應通知或帶
    同受刑人於上開時間到案接受執行，嗣受刑人已先於同年6
    月12日到案向檢察官聲請易科罰金分期付款，由檢察官諭知
    准分4期繳納（第1期應繳日期為同年7 月11日），一期未繳
    視為全部到期，得逕行拘提，嗣受刑人未於同年7 月11日到
    案繳納第1期罰金，經檢察官於同年7月18日以甲○盛造97執
    3133號字第49430 號函囑託臺灣士林地方法院檢察署代為拘
    提並執行未果等情，經調取臺北地檢署97年執字第3133號執
    行卷宗核閱無訛，復有該卷宗全卷影本在卷可資佐憑，足認
    受刑人係於檢察官准予易科罰金分期付款後始行逃匿。惟檢
    察官就受刑人應於97年7月1日應到案繳交第1 期罰金之執行
    部分，依卷內資料所示，並未通知具保人，嗣後亦未通知具
    保人攜同被告到案接受執行，難認已合法通知具保人，揆諸
    前開說明，本件檢察官聲請沒入具保人所繳納之保證金，尚
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
