【裁判字號】    97,易,1833
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1833號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  舒建中律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，自民國九十七年九月
十三日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告丙○○、乙○○、甲○○因詐欺等案件，本院前以
    被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條之1第1項第8款
    所定之情形，認有羈押必要，經於民國97年6月13日將其收
    押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要。
二、爰依刑事訴訟法第101條第1項第8款及第108條第1項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭審判長 法  官  陳德民
                                   法  官  陳芃宇
                                   法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
