【裁判字號】    97,重訴,353
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第353號
原      告  全民電通投資股份有限公司
法定代理人  林文雄
訴訟代理人  甲  ○
            丙○○
上列當事人與被告乙○○間損害賠償事件，原告為訴之追加，
本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，除有民事訴訟法第255 條第1 項第1 款至第
    7 款情形之一者，原告不得將原訴變更或追加他訴，此觀同
    法第255 條之規定即明；次按同法第255 條第1 項第5 款所
    謂訴訟標的對於數人必須合一確定者，乃指依法律之規定必
    須數人一同起訴或數人一同被訴，當事人之適格始無欠缺；
    或數人在法律上各有獨立實施訴訟之權能，而其中一人起訴
    或一人被訴時，所受之本案判決依法律之規定對於他人亦有
    效力者而言（參照最高法院87年度台抗字第137 號裁定意旨
    ）；又同法第255 條第1 項第2 款所規定之請求之基礎事實
    同一，乃係指變更或追加之訴與原訴之原因事實，有其社會
    事實上之共通性及關聯性，而就原請求所主張之事實及證據
    資料，於變更或追加之訴得加以利用，且無害於他造當事人
    程序權之保障，俾符訴訟經濟者而言 (最高法院91年度台抗
    字第648 號裁定參照)， 故其適用範圍，自應以訴之聲明或
    訴訟標的之變更或追加為限，不得擴及當事人之變更或追加
    。
二、本件原告起訴時原請求被告乙○○應給付原告新台幣（下同
    ）1,000 萬元，及自民國90年2 月27日起至清償日止按年息
    5%計算之利息，嗣於97年8 月12日具狀追加葉健一及林慧珍
    為被告，惟被告不同意原告前開訴之追加，依原告主張之事
    實，本件並無訴訟標的對被告乙○○、葉健一及林慧珍需合
    一確定之情形，另揆諸前開說明，亦不符合請求之基礎事實
    同一之情形，而本件訴訟於97年2 月22日繫屬，原告均未為
    訴之追加，迄本院於97年7 月21日言詞辯論時逾知兩造提出
    言詞辯論意旨狀後，原告始於97年8 月12日具狀追加葉健一
    及林慧珍為被告，其所為追加顯有礙被告之防禦及訴訟之終
    結，且原告所為追加亦不符合民事訴訟法第255 條第1 項第
    3 款、第4 款、第6 款之情形，參之上開說明，自不應准許
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
