【裁判字號】    97,易,1875
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第1875號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9452）
，嗣被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定改行簡式審判程序，裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年玖月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，前經本院訊問後，認其所涉罪嫌重
    大，參酌被告已有多次竊盜腳踏車之犯行，有反覆實施同一
    犯罪之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1
    項第5 款規定，於民國97年6 月19日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，且經本院訊問後認其羈押原因
    仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97年9 月19日起，延長
    羈押2 月。爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第108 條
    第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
