【裁判字號】    97,簡,3445
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14997、14998號），被告於本院準備程序中自白犯罪，認宜以簡
易判決處刑，爰經合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○行使變造特許證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：被告甲○○係宏碁股份有限公司（
    下稱宏碁公司）公營客戶處業務專案經理，負責宏碁公司及
    相關品牌對公營事業客戶之資訊產品銷售。於民國九十六年
    一月間，因臺灣恩益禧股份有限公司（臺灣恩益禧公司）參
    與內政部警政署「九六年度警察機關受理報案ｅ化平台實施
    計畫－個人電腦設備建置案」（下稱本件標案）投標，而與
    宏碁公司約定由宏碁公司提供符合本件標案規格之電腦軟硬
    體及周邊配備（下稱本件電腦設備）與臺灣恩益禧出售。嗣
    於九十六年三月九日，臺灣恩益禧公司以新臺幣（下同）五
    千四百九十三萬四千八百八十元得標，依本件標案規格，臺
    灣恩益禧公司所提供之本件電腦設備須檢附「出產地非大陸
    地區之證明」，然被告明知宏碁公司業已提供與臺灣恩益禧
    公司之本件電腦設備中的十七吋彩色液晶顯示器，係在大陸
    地區江蘇省之仁寶電腦工業有限公司及仁寶光電科技有限公
    司所產製，竟基於行使變造特種文書之犯意（因該等貨物業
    已交付，是尚無積極證據足認其行使變造特種文書時併存有
    詐欺取財犯意），於九十六年七月二十三日，在址設臺北縣
    汐止市○○○路○段八八號九樓的宏碁公司辦公室，將前述
    十七吋彩色液晶顯示器之經濟部標準檢驗局商品驗證登錄證
    書，先掃瞄成電子檔後，交由不知情之部門工程師湯蕘萌，
    復謊稱請湯蕘萌幫忙製作商品驗證登錄證書樣張影本以便申
    請加註項目，湯蕘萌即在該商品驗證登錄證書第二頁所載「
    出產廠場」加註「３．宏碁股份有限公司（桃園發貨中心）
    桃園縣蘆竹鄉○○路２８號」字樣並影印後，黏貼在該商品
    驗證登錄證書影本上，再以事務機影印後製作電子檔交予被
    告，而變造前述十七吋彩色液晶顯示器之經濟部標準檢驗局
    商品驗證登錄證書此一特許證。被告旋持該變造之特許證交
    由不知情之臺灣恩益禧公司業務主任林祐生以行使之，足生
    損害於經濟部標準檢驗局對於商品驗證之正確性，及內政部
    警政署驗收與臺灣恩益禧公司履約之正確性。之後，內政部
    警政署資訊室技士吳翠玲、後勤組專員林泰裕於九十六年八
    月十五日驗收臺灣恩益禧公司履約文件時，發現有異，而簽
    請該署政風室查核，該署原誤以為係臺灣恩益禧公司涉有犯
    罪而函送臺灣臺北地方法院檢察署偵查，臺灣恩益禧公司獲
    知遭函送後，亦對宏碁公司之法定代理人王振堂提出告發，
    被告自知法網難逃，於九十七年四月二十八日，在職司犯罪
    偵查之公務員雖知有上開犯罪事實，但尚未確知犯罪人前，
    向臺灣臺北地方法院檢察署自首，並示願意接受裁判。
二、本件證據引用附件起訴書所載。
三、按經濟部標準檢驗局商品驗證登錄證書，應屬於刑法第二百
    十二條之特許證。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第
    二百十二條行使變造特種文書罪。檢察官誤認本件係行使變
    造公文書，容有誤會，然其基本社會事實同一，爰由本院依
    刑事訴訟法第三百條規定變更起訴法條審理並依同法第九十
    五條告知被告俾其防禦。被告利用不知情的湯蕘萌、林祐生
    變造、行使前述特許證，為間接正犯。而被告變造前述特許
    證後持以行使，其變造之低度行為為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。而本件犯罪事實，雖分別經內政部警政署函送
    ，及臺灣恩益禧公司告發由檢察官偵查後，被告方向臺灣臺
    北地方法院檢察署自承犯行，然本案係職司犯罪偵查之公務
    員雖知有上開犯罪事實，但尚未確知犯罪人前，被告即向臺
    灣臺北地方法院檢察署承認其犯罪，且不逃避而表示願意接
    受裁，仍屬自首，茲依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。
    復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、變造之特許證種類、
    數量、造成之危險與損害，犯罪後坦承不諱之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，致罹刑典，
    然犯後已深表悔悟，並自首其罪，又自願捐款十六萬元與財
    團法人罕見疾病基金會以贖罪愆，足認無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為當，故併予宣告緩刑二年，以
    勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第
三百條、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十
二條、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院
提起上訴狀上訴於本院管轄之刑事第二審合議庭。
中    華    民      國    97    年   9    月    8     日
                   刑事第十庭 法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    97    年   9    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第14997號
                                     97年度偵字第14998號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路825-1號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係宏碁股份有限公司（下稱宏碁公司）公營客戶處業
    務專案經理，負責宏碁公司及相關品牌對公營事業客戶之資
    訊產品銷售，於民國96年1月間，台灣恩益禧股份有限公司
    （即日本NEC公司在台灣轉投資之子公司，下稱台灣恩益禧
    公司）參與內政部警政署「96年度警察機關受理報案e化平
    台實施計畫－個人電腦設備建置案」投標，台灣恩益禧公司
    與宏碁公司約定由宏碁公司供應提供符合標案規格之Acer
    Power FH一般型個人電腦主機（以下簡稱個人電腦）、Acer
    AL 1717之17吋彩色液晶顯示器各1550台及Office軟體、還
    原光碟、電源工程、網路通訊工程等設備，甲○○係負責該
    標案宏碁公司之聯絡處理窗口，於96年3月9日，台灣恩益禧
    公司以新台幣5493萬4880元得標，於96年4月至7月由宏碁公
    司代理商精技電腦股份有限公司送至內政部警政署指定地點
    ，再由台灣恩益禧公司負責安裝設定及後續相關驗收事宜。
    台灣恩益禧公司完成該採購案之交貨及裝機工作，進入驗收
    階段，催促甲○○交付驗收證明文件，甲○○明知內政部警
    政署該次採購案之規格須檢附「出產地非大陸地區之證明（
    須載明型號、出產地、2007年1月1日以後製造之新品）」，
    竟基於行使變造文書之犯意，於96年7月23日，在臺北縣汐
    止市○○○路○段88號9樓宏碁公司辦公處所，將Acer1717之
    17 吋彩色液晶顯示器之經濟部標準檢驗局商品驗證登錄證
    書電子檔交由不知情之部門工程師湯蕘萌，偽稱請其幫忙製
    作商品驗證登錄證書樣張影本以便申請加註項目，湯蕘萌即
    在該商品驗證登錄證書第二頁所載「出產廠場」加註「3.宏
    碁股份有限公司（桃園發貨中心）桃園縣蘆竹鄉○○路28號
    」字樣影印後黏貼在該商品驗證登錄證書影本上，再以事務
    機影印後製作電子檔交予甲○○，甲○○即持變造之商品驗
    證登錄證書影本交由不知情之臺灣恩益禧公司業務主任即該
    標案承辦人員林祐生以行使之。嗣於96年8月15日內政部警
    政署資訊室技士吳翠玲、後勤組專員林泰裕驗收臺灣恩益禧
    公司履約文件，發現臺灣恩益禧公司交付該商品驗證登錄證
    書僅有1頁，缺少第2項資料，內政部警政署政風室楊明輝會
    簽意見敘明「請再詳查案內電腦主機及顯示器非為中國大陸
    地區所製造」等語，於96年9月3日，在內政部警政署後勤組
    辦公室，由林祐生及專案經理廖志忠將該商品驗證登錄證書
    第2項交予吳翠玲，經內政部警政署政風室向經濟部標準檢
    驗局查證登錄結果，發現該彩色液晶顯示器係由位於中國大
    陸江蘇省之仁寶電腦工業（中國）有限公司及仁寶光電科技
    （昆山）有限公司等二家公司所產製，與臺灣恩益禧公司所
    交付之文件所載內容並不相符，並向宏碁公司查證，桃園發
    貨中心僅為包裝及發貨地點，並未生產任何物品，而認臺灣
    恩益禧公司違反契約規定使用大陸地區製造之商品及出具不
    實證明書，內政部警政署對臺灣恩益禧公司作出驗收不合格
    之決定，以減價辦理驗收，並刊登在政府採購公報，足生損
    害於內政部警政署驗收及臺灣恩益禧公司履約採購之正確性
    。嗣於97年4月28日，甲○○在犯罪未發覺前主動向本署自
    首並表示願意接受裁判。
二、案經甲○○自首、內政部警政署函送、以及臺灣恩益禧公司
    訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證    據    名    稱  │  待    證    事    實  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之自白      │坦承變造Acer1717之17吋彩│
│    │                      │色液晶顯示器之經濟部標準│
│    │                      │檢驗局商品驗證登錄證書第│
│    │                      │2頁所載「出產廠場」加註 │
│    │                      │3.宏碁股份有限公司（桃園│
│    │                      │發貨中心）桃園縣蘆竹鄉竹│
│    │                      │新路28號」字樣，交由恩益│
│    │                      │禧公司承辦人員以行使之犯│
│    │                      │行。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人即內政部警政署資訊│證明驗收臺灣恩益禧得標之│
│    │室技士吳翠玲之證言    │「96年度警察機關受理報案│
│    │                      │e化平台實施計畫－個人電 │
│    │                      │腦設備建置案」過程中，發│
│    │                      │現其所提出該商品驗證登錄│
│    │                      │證書為變造不實之事實。  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人即內政部警政署後勤│證明驗收臺灣恩益禧得標之│
│    │組專員林泰裕之證言    │「96年度警察機關受理報案│
│    │                      │e化平台實施計畫－個人電 │
│    │                      │腦設備建置案」過程中，發│
│    │                      │現其所提出該商品驗證登錄│
│    │                      │證書為變造不實、產品製造│
│    │                      │產地在大陸，建議將臺灣恩│
│    │                      │益禧公司列為政府採購公報│
│    │                      │不良廠商之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │證人即內政部警政署政風│證明驗收臺灣恩益禧得標之│
│    │室科員楊明輝之證言    │「96年度警察機關受理報案│
│    │                      │e化平台實施計畫－個人電 │
│    │                      │腦設備建置案」過程中，查│
│    │                      │證結果發現其所提出係爭商│
│    │                      │品驗證登錄證書為變造不實│
│    │                      │、產品製造產地在大陸之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5  │證人即臺灣恩益禧公司業│證明證人林祐生承辦本件投│
│    │務主任林祐生之證言    │標案，係爭商品驗證登錄證│
│    │                      │書係被告提供，再請公司助│
│    │                      │理傳真至內政部警政署後勤│
│    │                      │組，驗收商品之出產地係向│
│    │                      │被告確認之事實。        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 6  │證人即臺灣恩益禧副理廖│證明證人林祐生與廖志忠前│
│    │志忠之證言            │往內政部警政署說明投標案│
│    │                      │時，證人林祐生打電話請同│
│    │                      │事傳真係爭商品驗證登錄證│
│    │                      │書至內政部警政署之事實。│
├──┼───────────┼────────────┤
│ 7  │證人即宏碁公司工程師湯│證明被告向證人湯蕘萌要求│
│    │蕘萌之證言            │幫忙製作範本為由，而在系│
│    │                      │爭商品驗證登錄證書之出產│
│    │                      │廠商加註之製作過程。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 8  │內政部警政署「96年度警│證明臺灣恩益禧公司得標之│
│    │察機關受理報案e化平台 │事實。                  │
│    │實施計畫－個人電腦設備│                        │
│    │建置案」開標紀錄      │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 9  │內政部警政署「96年度警│證明係爭投標案須檢附經濟│
│    │察機關受理報案e化平台 │部標準檢驗局核發之商品驗│
│    │實施計畫－個人電腦設備│證登錄證書或商品電磁相容│
│    │建置案」規格書        │型式認可證明書，以及出產│
│    │                      │地非大陸地區之證明。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 10 │臺灣恩益禧公司96年8月 │證明臺灣恩益禧公司向內政│
│    │10日台恩電字第96(政   │部警政署提出履約文件，證│
│    │)268 號函、商品驗證登 │明產地非大陸地區之證明。│
│    │錄證書第1頁、證明書、 │                        │
│    │出廠證明書            │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 11 │內政部警政署簽稿核單  │證明內政部警政署政風室發│
│    │                      │現臺灣恩益禧公司交付之商│
│    │                      │品驗證登錄證書僅有1頁， │
│    │                      │缺第2頁，會簽意見詳查該 │
│    │                      │投標案電腦主機及顯示器非│
│    │                      │為中國大陸地區所製造之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 12 │商品驗證登錄證書第2頁 │證明於96年9月3日在內政部│
│    │                      │警政署後勤組辦公室，證人│
│    │                      │林祐生及廖志忠交付吳翠玲│
│    │                      │之商品驗證登錄證書第2頁 │
│    │                      │，出產廠場有「3.宏碁股份│
│    │                      │有限公司（桃園發貨中心）│
│    │                      │桃園縣蘆竹鄉○○路28號」│
│    │                      │字樣之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 13 │經濟部標準檢驗局網站資│證明內政部警政署人員查詢│
│    │料庫查詢資料          │經濟部標準檢驗局網站資料│
│    │                      │庫查詢，發現該顯示器僅由│
│    │                      │位於中國大陸江蘇省之仁寶│
│    │                      │電腦工業（中國）有限公司│
│    │                      │及仁寶光電科技（昆山）有│
│    │                      │限公司等2家公司，與恩益 │
│    │                      │禧公司所交付之商品驗證登│
│    │                      │錄證書所載內容不符。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 14 │內政部警政署公務電話紀│證明內政部警政署人員向宏│
│    │錄表                  │碁公司查證，宏碁發貨中心│
│    │                      │僅為包裝及發貨地點，並未│
│    │                      │生產任何物品。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 15 │經濟部標準檢驗局96年9 │證明經濟部標準檢驗局回函│
│    │月21日經標六字第      │所示係爭商品驗證登錄證書│
│    │00000000000號函、商品 │，與恩益禧公司所交付之商│
│    │驗證登錄證書          │品驗證登錄證書所載內容不│
│    │                      │符。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 16 │研商內政部警政署96年度│證明內政部警政署就臺灣恩│
│    │警察機關受理報案平台實│益禧公司驗收文件有問題開│
│    │施計畫－個人電腦設備建│會過程。                │
│    │置案驗收事宜會議紀錄  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 17 │內政部97年2月25日台內 │證明內政部同意警政署就該│
│    │會字第0970027100號函  │標案驗收不合格，以減價收│
│    │                      │受辦理。                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 18 │內政部警政署97年3月18 │證明內政部警政署對臺灣恩│
│    │日警署後字第          │益禧公司以減價驗收方式辦│
│    │00000000000號、       │理驗收，並依政府採購法規│
│    │00000000002號函       │定將臺灣恩益禧公司及所犯│
│    │                      │違約情形刊登在政府採購公│
│    │                      │報。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 19 │宏碁公司97年7月18日函 │證明宏碁公司提供臺灣恩益│
│    │及所附文件            │禧公司採購內政部警政署「│
│    │                      │96年度警察機關受理報案e │
│    │                      │化平台實施計畫－個人電腦│
│    │                      │設備建置案」之流程。    │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第216、211條行使變造公文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  陳  舒  怡
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     8    月    13    日
                              書  記  官  邱  志  宏
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第211條
（偽造變造公文書罪）
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處1年以上7年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
