【裁判字號】    97,審補,63
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第63號
原      告  臺灣臺北看守所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            丑○○
            庚○○
            壬○
            子○○
            癸○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額暫先核定為新台幣伍佰貳拾玖萬伍仟肆佰貳拾
伍元，（以原告所有之臺北市○○區○○段三小段569地號土地
目前公告現值每平方公尺新台幣220,184元，按被告建物佔用土
地面積24.05平方公尺計算，實際佔用面積待鑑定測量後確認，
計算式為：220,184元24.05㎡，元以下四捨五入），應徵第一
審裁判費新台幣伍萬仟肆佰柒拾元，茲依民事訴訟法第二百四
十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
