【裁判字號】    97,聲,220
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度聲字第220號
聲  請  人    美商樂思化學有限公司台灣分公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    丙○○兼丁○○.
相  對  人    可可申企業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○兼丁○○.
相  對  人    順煜實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○兼丁○○.
法定代理人    戊○○
相  對  人    辛○○○即丁○.
              庚○○即丁○○.
              己○○即丁○○.
              壬○○即丁○○.
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、辛○○○、庚○○、壬○○、己○○為相對人
丁○○之承受訴訟人，續行非訴程序。
本件應由乙○○、戊○○為相對人順煜實業股份有限松法定代理
人之承受訴訟人，續行非訟程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡，應由取得訴訟能
    力之本人承受訴訟，此觀諸民事訴訟法第170條、第175條之
    規定甚明。
二、本件相對人丁○○已於民國97年4月4日死亡，依法應由其繼
    承人即乙○○、辛○○○、庚○○、壬○○、己○○承受訴
    訟，此有丁○○之除戶戶籍謄本附卷可稽，該繼承人等應即
    與續行本件非訟程序。
三、本件相對人順煜實業股份有限公司於民國97年3月26日為解
    散之登記，依法應由該公司之董事乙○○、戊○○為其法定
    代理人，此有經濟部公司變更登記資料表附卷可稽，則相對
    人乙○○、戊○○依法應承受並續行本件非訟程序。
四、依民事訴訟法第175條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
