【裁判字號】    97,審聲,52
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第52號
聲  請  人   聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   瑞年機械工程股份有限公司
             公司)
兼法定代理人 丙○○
相  對  人   丁○○○
             乙○○
上列當事人間請求債務不履行損害賠償事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬零壹佰拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之
利息。
    理  由
一、聲請人聯邦國際租賃股份有限公司與相對人瑞年機械工程股
    份有限公司、丙○○、丁○○○、乙○○間請求債務不履行
    損害賠償事件，經本院95年度訴字第12546號判決，其訴訟
    費用應由相對人連帶負擔，嗣相對人乙○○提起上訴，經台
    灣高等法院以96年度上易字第673號判決駁回其上訴確定，
    該部分訴訟費用由乙○○負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳淑蕙
計  算  書
項        目          金額（新台幣）
第一審裁判費           10,130
合        計           10,130
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
