【裁判字號】    97,簡,3104
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3104號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免常備兵現役之徵集，而核准出境後，屆期未歸，
經催告仍未返國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係民國77年9月28日出生之役齡男子，籍設臺北市中
    山區○○○路128巷22號5樓，屬中華民國之常備兵，其明知
    已達役齡，於96年8月21日，由其母陳林英依役男出境處理
    辦法第4條第1項第3款規定（於96年12月6日修正為第4條第1
    項第5款），以前往中國大陸觀光之事由，向臺北市中山區
    公所申請出境，並在役男出境申請書上切結「本人申請出境
    期限不得逾二個月，如屆期無故未歸，經催告仍未返國接受
    徵兵處理，願依妨害兵役治罪條例規定移送法辦，並於四十
    歲除役前仍應依法履行兵役義務」等語，嗣經核准後，即於
    96年8月23日出境，依規定應於96年10月23日前返國，詎竟
    意圖避免常備兵現役之徵集，核准出境後屆期未歸，經臺北
    市中山區公所於96年11月6日以北市中兵徵字第09632201400
    號函催告其返國完成後續徵集處理及履行兵役義務，經其姊
    郭栩凌收受後，仍未返國，並於催告期滿6個月後，經列入
    97年5月15日海軍陸戰隊第C705梯次常備兵徵集，並由其姊
    郭栩凌簽收徵集令後，仍未按時返國向收訓單位報到入營，
    而無故逾入營期限五日以上。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (1)兵籍表。
    (2)臺北市中山區役男出境申請書。
    (3)境管局入出境資料查詢表、法務部入出境資訊連結作業。
    (4)臺北市中山區公所96年11月6日北市中兵徵字第096322014
      00號催告函。
    (5)臺北市97年第C705梯次陸戰隊常備兵徵集令、未報到人員
      名冊、常備兵交接名冊。
    (6)全戶戶籍資料查詢結果。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第4條第8款之罪。按妨
    害兵役治罪條例第3條所指之徵兵處理，應僅包含兵籍調查
    、徵兵檢查、抽籤在內，同條例第4條則專指徵集之情形。
    又妨害兵役治罪條例第4條第8款之罪，係以行為人意圖避免
    預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而核准
    出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，即為成立，其嗣後應
    受徵集，無故逾入營期限五日或以上者，實為其核准出境後
    屆期未歸，經催告仍未返國之必然結果，屬其犯罪狀態之繼
    續，尚無庸另論以同條第5款之罪，爰予敘明。爰審酌被告
    明知有服兵役之國民義務，竟以申請觀光為由而逃避常備兵
    之徵集，申請出境後即滯留國外未歸，而逃避常備兵之徵集
    ，破壞兵役之公平性，惟於四十歲除役前，仍應依法履行兵
    役義務等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第4條第8款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官  陳泰寧
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第4條：
意圖避免預備軍官、預備士官或常備兵、補充兵現役之徵集，而
有下列行為之一者，處五年以下有期徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾入營期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、未經核准而出境者。
八、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
