【裁判字號】    97,簡,3189
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16140 號），本院判決如下：
    主      文
甲○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙玖支均沒收。
    事實及理由
一、甲○前因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第428
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，又因竊盜案件，經本院
    以94年度簡字第1045號判決判處有期徒刑4 月確定，該兩罪
    後定應執行有期徒刑1 年4 月，甫於民國95年9 月30日縮刑
    期滿執行完畢，猶不知悔改，於97年7 月16日凌晨0 時30分
    許，行經臺北市中正區○○○路○ 段198 號前捷運站腳踏車
    專用區專用架前，見某不詳之人所有後輪上鎖之橘紅色腳踏
    車停放在該處，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，持其所有之家用鑰匙，試開該腳踏車之鎖，而圖開啟後竊
    取之，然於未及開啟之際，即為路過之魏國發現並當場報警
    前來處理，因而查獲上情，甲○始未能得逞，然仍為警扣得
    其所有用以竊取該腳踏車之鑰匙1 串共9 支。案經臺北市政
    府警察局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人魏國於警詢中之證詞。
  (三)扣案之鑰匙9 支。
  (四)現場照片、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄。
三、被告持家用鑰匙著手開鎖竊取他人所有之腳踏車，但未能順
    利開鎖即為路人發覺，而未能取得對該車之實際支配力，核
    其所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。
    查被告前因竊盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第42
    8 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，後又因竊盜案件，經
    本院以94年度簡字第1045號判決判處有期徒刑4 月確定，該
    兩罪後定應執行有期徒刑1 年4 月，於95年9 月30日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    按，茲於5 年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。又被告雖已著手
    於竊盜行為之實行，惟尚未竊得該車即為警查獲，其犯罪尚
    屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑度減
    輕其刑；並依法先加後減之。爰審酌被告屢有竊盜之前案紀
    錄，且曾接受強制工作之保安處分，仍未能養成尊重他人財
    產權之習慣，任意竊取他人腳踏車，蔑視他人財產權，然犯
    後坦承犯行，態度尚可，且未能竊得該腳踏車，犯罪所生之
    危害不大，暨被告之素行、領有殘障津貼之生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。扣案之鑰匙1 串共9
    支，為被告所有，且係供其竊取腳踏車犯罪所用之物，業據
    被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（上訴
書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於原審法院。）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
