【裁判字號】    97,訴,3270
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3270號
原      告  吉發興業股份有限公司
                      8
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  汪士凱律師
被      告  甲○○○○○○ ○.
                      7 Wo.
                      ,Hon.
法定代理人  乙○ ○○○ ○○.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告美金參萬參仟貳佰壹拾陸元，及自民國九十七年
六月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰玖拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按未經許可之香港或澳門法人、團體或其他機構，不得在臺
    灣地區為法律行為，雖為香港澳門關係條例第39條所明定。
    惟此規定乃為保護我國國內交易安全而設，對於香港、澳門
    地區未經認許之法人，應認其得在我國為民事訴訟之原、被
    告（最高法院91年度台上字第2647號判決意旨參照）。次按
    民事事件，涉及香港或澳門者，類推適用涉外民事法律適用
    法。涉外民事法律適用法未規定者，適用與民事法律關係最
    重大牽連關係地法律，香港澳門關係條例第38條定有明文。
    又涉外民事，本法未規定者，適用其他法律之規定，其他法
    律無規定者，依法理，涉外民事法律適用法第30條亦有明定
    。再因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
    行地之法院管轄，民事訴訟法第12條復有明定。查，被告被
    告Artland Gloves Manufactory（即藝華手套廠）為未經我
    國認許之香港法人，有原告所提香港稅務局商業登記資料可
    稽（見本院卷第13至17頁），又兩造約定被告應將貨款匯入
    原告設於合作金庫銀行國外部（位於臺北市○○○路○段325
    號3樓）之帳戶，並有其所提結帳單可考（見同上卷第6頁）
    ，依前開規定與說明，本院就本事件有管轄權，藝華手套廠
    並得為本件被告，先予敘明。
二、次按法律行為法律行為發生債之關係者，其成立要件及效力
    ，依當事人意思定其應適用之法律。當事人意思不明時，同
    國籍者依其本國法，國際不同者，依行為地法，行為地不同
    者以發要約通知地為行為地，如相對人於承諾時不知其發要
    約通知地者，以要約人之住所地視為行為地。前項行為地，
    如兼跨二國以上或不屬於任何國家時，依履行地法。涉外民
    事法律適用法第6條定有明文。查，原告雖稱被告以電話及
    電子郵件訂貨，惟未敘明被告發出要約之通知地，依前條第
    3項規定，自以本件交易履行地即中華民國之法律為準據法
    。
三、再者，被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：被告於民國93年10月及94年6月向伊購買兩
    批皮件，貨款總計為美金33,216元，伊依約交貨後，被告卻
    遲未按約定將貨款匯入伊設於合作金庫銀行國外部之帳戶，
    為此，依買賣之法律關係起訴，並聲明：如主文第1項所示
    。
二、原告主張之事實，業據其提出對帳單1紙、商業發票2紙和載
    貨證券2紙等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，依民事訴
    訟法第280條第3項準用第1項規定，自堪信為真正。
三、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條定有明文。次按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時
    起，負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請
    求給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責
    任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命
    令，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；再應付
    利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率
    為百分之5。民法第229條第1、2項及第233條第1項復有明文
    。從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付美金33,216
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即97年6月6日起至清償日止，
    按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第五庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
