【裁判字號】    97,審補,91
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第91號
原      告  甲○○
上列原告與被告經濟部間因損害賠償等事件，經最高行政法院移
送前來，原告起訴時未據繳納裁判費。查，本件原告起訴聲明係
請求被告給付新台幣貳仟陸佰玖拾伍萬陸仟玖佰拾柒元，及自
退休日起至清償日止按年息百分之五計算之利息，訴訟標的價額
核定為新台幣貳仟陸佰玖拾伍萬陸仟玖佰拾柒元，應徵第一審
裁判費新台幣貳拾肆萬玖仟貳佰肆拾捌元未據原告繳納，茲依民
事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
