【裁判字號】    97,聲,2112
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2112號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因詐欺案件，對於臺灣臺北地方法院檢
察署檢察官之執行命令（97年執緝字第1780號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因犯詐欺案
    件，經臺灣高等法院以87年度上易字第2327號判處有期徒刑
    1年6月確定，前經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢
    署）以89年度執字第2651號執行並發佈通緝，嗣聲明異議人
    另涉犯妨害自由等案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地
    院）於民國96年11月8 日裁定羈押，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年1月4日起訴，同日經板橋地院准以新台幣
    15萬元具保後釋放。聲明異議人於該案偵查程序中主動提及
    前開有罪之確定判決尚未執行，已符合中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第5 條之規定，應予減刑，經減刑後，其宣告刑
    應減為有期徒刑9 月，依修正前刑法第84條之規定，行刑權
    時效為5 年，縱依刑法第85條之規定加計時效停止期間，聲
    明異議人所犯上開案件之行刑權時效已於95年8月3日完成，
    則臺北地檢署就該案所為之通緝處分及囑託臺灣彰化地方法
    院檢察署代為執行之執行命令均應予以撤銷。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。所稱「諭知該裁判之法院」，係指諭知該檢察官
    據為執行之判決法院而言，是受刑人或其法定理人或配偶，
    以檢察官就有罪判決之執行指揮為不當而聲明異議，自應向
    諭知該有罪判決之法院聲明異議。
三、經查，聲明異議人因犯詐欺案件，經被害人蔡白月英提起自
    訴，由本院於87年3月3日以86年度訴字第311 號判決無罪，
    自訴人提起上訴，嗣經臺灣高等法院於89年5月3日以87年度
    上易字第2327號撤銷原判決，改諭知有罪並處有期徒刑1 年
    6 月，因不得上訴而確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及該案件判決書在卷可按。故本件檢察官據為執行依據
    之上開判決法院為臺灣高等法院，則聲明異議人以檢察官之
    執行指揮為不當而聲明異議，即應向臺灣高等法院為之。綜
    上，聲明異議人據上開理由，認檢察官之執行指揮為不當，
    而向本院聲明異議，顯非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
