【裁判字號】    97,聲,2154
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2154號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（97年度聲沒字第247號、96年度毒偵字第1906號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA（驗餘淨重零點壹伍壹貳公克）沒收銷燬
。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第
    一款、第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別
    定有明文。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○前於民國九十六年六月三日上午四時許，
    因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒品MDA），業
    經聲請人以九十六年度毒偵字第一九○六號為不起訴處分在
    案，有不起訴處分書附卷可稽。而扣案紅色錠劑碎塊（淨重
    零點一五六零公克，取樣零點零零四八公克驗罄，驗餘淨重
    零點一五一二公克），送驗檢出第二級毒品MDMA成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、扣押物品清單、
    扣案物採證照片各一紙附卷可憑，足認確為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，屬於違禁物，揆
    諸首揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。聲請
    意旨經核於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    8    日
                          刑事第十六庭 法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官   高心羽
中    華    民    國    97    年     9     月    9    日
附件：（97年度聲沒字第247號、96年度毒偵字第1906號聲請書
      ）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
