【裁判字號】    97,易,2578
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2578號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    許可證號：.
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一三七０二號），本院認為不宜，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人丙○○之妻，為有配偶
    之人，被告甲○○明知被告乙○○為有配偶之人，被告乙○
    ○與甲○○二人竟各基於通姦與相姦之犯意，自民國九十六
    年七月間某日起至九十七年六月十日止，在臺北市○○○路
    109號8樓之22室等處，為通姦、相姦之行為多次。嗣於九十
    七年六月十日凌晨零時四十三分許，在臺北市○○○路109
    號8樓之22室處，為告訴人丙○○報警當場查獲，因認被告
    乙○○及甲○○分別涉有刑法第二百三十九條前段及後段之
    通姦罪及相姦罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，公訴意旨雖認被告乙○○及甲○○分別涉犯刑法第二
    百三十九條前段及後段之通姦罪及相姦罪，惟依同法第二百
    四十五條第一項之規定，須告訴乃論。茲被告二人業已於九
    十七年八月二十五日與告訴人丙○○達成民事和解，並由告
    訴人於九十七年八月二十七日以書狀撤回對被告二人之前揭
    通姦及相姦告訴，此有刑事撤回告訴狀一紙及和解書二紙在
    卷可資佐證，揆諸前揭法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                    法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                    書記官  吳俊龍
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
