【裁判字號】    97,聲,2153
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第1003號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（97年度聲沒字第239 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinol )成
分之綠、黃及棕色菸草碎粒壹袋（驗餘淨重零點壹零陸柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、又四氫大麻酚（Tetrahydrocannabinol )為毒品危害防制條
    例第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，不得非法持有。
    經查，被告甲○○於民國97年3月5日凌晨1 時20分許，在臺
    北市○○區○○街30巷3 號前為警查獲施用第二級毒品犯行
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年7 月16日以97
    年度毒偵字第1003號為不起訴之處分，有該案不起訴處分書
    在卷可按。而扣案之綠、黃及棕色菸草碎粒1 袋（97年度青
    保管字第262號，驗餘淨重0.1067 公克），經送請鑑定結果
    ，檢出第二級毒品四氫大麻酚成分，有交通部民用航空局航
    空醫務中心航藥字第0971516號毒品鑑定書1紙在卷可稽，足
    見扣案之物確含有第二級毒品四氫大麻酚成分，依毒品危害
    防制條例第2條第2項第2款及第11條第2項之規定，屬違禁物
    ，不得非法持有，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否，應沒
    收銷燬之。是檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬前揭扣案毒品，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
（附件：97年度毒偵字第1003號聲請書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
