【裁判字號】    97,審補,87
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    給付佣金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第87號
原      告    甲○○
訴訟代理人    丙○○
原      告    丁○○
訴訟代理人    乙○○
上列原告與被告澳大利亞商安盛國衛人壽保險股份有限公司台灣
分公司間請求給付佣金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原
告訴之聲明第一項部分，係請求命被告各給付原告新臺幣（下同
）200,000元，應徵第一審裁判費2,100元，訴之聲明第二項部分
，係請求判命被告於報紙及雜誌刊登保證兼道歉啟事及判決主文
並於電視媒體朗讀前揭文字部分，依最高法院92年度臺抗字第
568號裁判意旨其訴訟標的之法律關為回復名譽請求權屬非因財
產權而起訴，依民事訴訟費用法第77條之14第1項之規定，應徵
收第一審裁判費3,000元，總計原告應繳納之裁判費為5,100元，
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
