【裁判字號】    97,簡,3238
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3238號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14596 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年6 月2 日下午7 時30分許，騎乘AQB-609
    號重型機車，行至臺北市○○○路與民權東路口時，適逢乙
    ○○騎乘腳踏車亦行經該處，因乙○○突然大叫，致甲○○
    因此遭受驚嚇，甲○○心生不滿，遂騎乘上開機車追至臺北
    市中山區○○○路○ 段5 號前，與乙○○理論，詎甲○○竟
    基於傷害之故意，徒手毆打乙○○頭部左側，致乙○○受有
    左耳道受損之傷害。
二、認定犯罪事實之證據與理由：
  (一)被告甲○○於偵訊及本院調查時之供稱：被告供稱與告訴人
    乙○○不認識，當日二人確有發生爭執，則告訴人與被告既
    素不相識，衡情當無虛偽證述之可能，何況二人當日確實曾
    發生爭執，被告即有動手之動機。
  (二)告訴人於警詢、偵訊時之證述：告訴人不僅證述遭被告毆打
    之經過，證述與被告素不相識，亦已如前述，且係於案發後
    不久、尚未就醫時即前往警局報案，即無虛偽證述及自己製
    造受傷之可能（未就醫前之警詢筆錄即載明左耳內流血）。
  (三)長庚紀念醫院診斷證明書：證明書載明告訴人受有左耳道受
    損之傷害，而依其就診時間，顯見告訴人係於製作警詢筆錄
    結束後即前往就診。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第277 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    8    日
                      刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年     9    月    8    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
