【裁判字號】    97,審訴,280
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第280號
原      告  乙○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認抵押債權不存在及塗銷抵押權等事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不
    動產所在地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產
    所在地之法院管轄，民事訴訟法第10條復有明文。
二、查本件原告起訴除請求確認與被告間之抵押債權關係不存在
    外，並請求被告塗銷抵押權設定登記，屬因不動產物權涉訟
    之事件，而所涉不動產既為南投市○○段第115-2、115-9、
    115- 10地號等土地，依民事訴訟第10條之規定，自應專屬
    不動產所在地即臺灣南投地方法院管轄，玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院
    。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
