【裁判字號】    97,家訴,15
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    97年度家訴字第15號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間關於分割遺產事件，上訴人就本院於民國97年5月
22日所為之判決提起上訴事，本院裁定如下：
  主  文
上訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
  理  由
一、按「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之。」民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、就本件當事人間關於分割遺產事件，本院於民國97年5月22
    日所為之民事判決，上訴人於同年5 月29日提起上訴，經本
    院於6 月30日以裁定命上訴人收受裁定後5 日內補繳上訴費
    ，上訴人乙○○逾期未繳；上訴人甲○○於7 月4 日收受後
    ，於7 月7 日抗告，經臺灣高等法院於97年7 月21日以97年
    度家抗字第65號裁定駁回，於同年7 月30日送達，該裁定因
    不得抗告而確定，上訴人甲○○於該上訴補費裁定確定後，
    逾期亦未繳納上訴費用，上訴自難謂合法，無從予以准許。
三、綜上所述，本件上訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    8     日
                  家事法庭法  官  李莉苓
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     9    月    8     日
                          書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
