【裁判字號】    97,聲,2122
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十七年度聲字第二一二二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十六年度毒偵
字第三五八九號），聲請單獨宣告沒收（九十七年度聲沒字第二
四一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍伍零公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第三五八九號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，所涉
    施用第二級毒品甲基安非他命，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，業經檢察官於民國九十七年五月十四日
    為不起訴處分確定。惟被告為警查獲之第二級毒品甲基安非
    他命一包（驗餘淨重○‧一五五○公克），係屬違禁物，有
    交通部民用航空局航空醫務中心九十六年十一月二十二日航
    藥鑑字第○九六二○二五號毒品鑑定書在卷可證，爰聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文。又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十六年十一月九日上午五時許為警採尿前九十六小時內某日
    時許，在臺北縣新店市○○路友人家中，施用第二級毒品甲
    基安非他命，經本院以九十七年度毒聲字第六號裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒確定，並自九十七年三月二十五日起送臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向，於同年五月十二日出所，由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第三五八九號為不起訴處
    分確定，有本院九十七年度毒聲字第六號刑事裁定、臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書、臺灣臺
    北看守所附設勒戒處所出具之有無繼續施用毒品傾向證明書
    、臺灣臺北地方法院檢察署九十六年度毒偵字第三五八九號
    檢察官不起訴處分書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑。而扣案之白色透明結晶一包（淨重○‧一五六○公克
    ，取樣○‧○○一○公克鑑析用罄，驗餘淨重○‧一五五○
    公克，保管字號：九十六年度紅保管字第九五六號），經送
    交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該中心九十六
    年十一月二十二日航藥鑑字第○九六二○二五號鑑定書附卷
    可稽，而甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款及第十一條第二項規定，屬違禁物，揆諸前揭規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，
    於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
