【裁判字號】    96,易,3120
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3120號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵緝字第
二六二二號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知將其所有之帳戶提供予不特
    定之第三人使用，將使該帳戶成為詐騙集團存取詐騙款項之
    用，竟仍基於縱使他人持其所請領之金融機構帳戶作為存取
    詐取財物之用亦不違背其本意之不確定犯意，於民國九十六
    年五月十七日前某日，將其所有合作金庫（原為農民銀行）
    中山分行第0000000000000號帳戶（下稱「合
    作金庫帳戶」）之存摺、提款卡、密碼等物，交付與真實姓
    名、年籍不詳之詐欺集團成年成員，供提領詐欺所得之用，
    嗣於同年五月十七日十三時許，某真實姓名、年籍不詳之詐
    欺集團成年成員撥打電話給被害人乙○○，佯稱其個人資料
    遭盜用申請電話門號，疑涉嫌幫助洗錢，要求乙○○將現金
    匯到甲○○前開帳戶內，致乙○○陷於錯誤，依對方指示匯
    款新臺幣（下同）十萬元到甲○○前開帳戶內。嗣乙○○查
    覺受騙，報警處理，始悉上情，因認被告涉犯刑法第三百三
    十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
    分別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於
    實質上一罪或裁判上一罪，均有其適用（最高法院六十年度
    臺非字第七七號判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)被告甲○○基於幫助詐欺之不確定故意，於九十六年五月初
    某日，在臺北縣三重市○○○路天台戲院門口，以不詳代價
    ，將其所有慶豐商業銀行三重分行00000000000
    000號帳戶（下稱「慶豐銀行帳戶」）之存摺、提款卡、
    密碼等物，出售與真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成年成員
    ，供其詐騙之用。嗣某真實姓名、年籍不詳之詐欺集團成年
    成員即意圖為自己不法之所有，於九十六年五月十七日十一
    時許，撥打電話給孫琇梅，佯稱他人冒用孫琇梅之名義，於
    上海銀行及荷蘭銀行開立新帳戶，涉及台開案洗錢，必須馬
    上凍結孫琇梅之帳戶，而要求孫琇梅先將其財產匯至被告上
    揭慶豐銀行帳戶，致孫琇梅陷於錯誤，而於同日十四時四十
    分許，前往南投縣草屯鎮○○路六百零四號臺灣中小企業銀
    行，匯款三十一萬元至被告上揭慶豐銀行帳戶內等情，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度偵字第二三四
    四九號提起公訴，並由臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）
    於九十七年四月十六日以九十七年度簡字第一九三號簡易判
    決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以一千元折算一日，嗣
    經確定，此有該案起訴書、簡易判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可稽（見本院卷第十九頁至第二十三
    頁），且經本院調取上開案卷核閱屬實。
  (二)又被告於本院九十六年十二月六日準備程序期日時供稱：我
    是將合作金庫帳戶及慶豐銀行帳戶二個帳戶同時交給同一人
    使用等語（見本院卷第十頁至第十二頁），參以本案檢察官
    起訴書認被害人乙○○遭詐欺取財之日期為九十六年五月十
    七日，與另案被害人孫琇梅遭詐欺取財之日期相同，再徵諸
    一人同時交付數本帳戶供詐欺集團使用，亦無悖離常情之處
    ，足見被告係同時、同地將其所有之合作金庫帳戶及慶豐銀
    行帳戶，均交付真實姓名、年籍不詳之成年人使用以幫助該
    成年人對被害人孫琇梅及乙○○為詐欺取財犯行甚明。基此
    ，被告既僅為一次交付帳戶之行為即一次幫助詐欺取財行為
    ，自應成立單一之幫助犯，而為實質上一罪，為前開確定判
    決效力所及，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知
    免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官   林怡秀
                                    法  官   劉素如
                                    法  官   張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官   顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
