【裁判字號】    97,簡上,388
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第388號
被  告  即
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服本院中華民國97年8 月12日97年度
簡字第3031號第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處刑案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第13483號 ），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段分
    別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，其
    上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審法
    院認為上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之，同
    法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上訴
    期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，且
    依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於簡
    易判決上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3 項規定，準用前
    述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴
    ，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
二、本院於民國97年8 月12日以97年度簡字第3031號所為之第一
    審判決，經本院依被告陳明之住所臺北市○○區○○街 118
    巷68弄2號 (本院97年度易字第2232號卷第40頁) 於97年8月
    15日補充送達於被告等情，有本院送達證書附卷可稽（見本
    院97年度簡字第3031號卷第6頁）。而依送達日期97年8月15
    日計算，被告至遲應於97年8 月25日（被告住所在本院轄區
    ，不計算在途期間）提起上訴。然被告卻遲至97年8 月27日
    始向本院提起上訴，有被告所提出並蓋有本院收文章之刑事
    上訴狀可參，本件上訴顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且無從補正，參照前述說明，爰不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3 項、第367條前段、第372條，
    判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  李桂英
                                      法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
