【裁判字號】    97,簡上,419
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第419號
上  訴  人  甲○○
                        樓
上列上訴人與被上訴人間請求清償債務事件，上訴人未於上訴狀
內表明上訴理由，現依民事訴訟法第436條之1第3項準用第444條
之1第1項規定，限於收受本裁定送達7 日內具狀補正，並按他造
人數添具繕本，逾期逕為定期辯論，非經說明正當原因，不得提
出新攻擊防禦方法，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                     書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
