【裁判字號】    97,簡,3392
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第14104號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○共同損壞他人之物，足以生損害於他人
，丁○○、甲○○，均累犯，各處有期徒刑肆月，乙○○，處有
期徒刑參月；如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案木
棍拾捌枝、手套伍只，均沒收。
    事實及理由
一、丁○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院判處有期徒刑6
    月確定，並於民國96年8月29日執行完畢；甲○○曾因偽造
    印文案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑3月確定，並
    於93年12月9日執行完畢。於97年6月20日晚間9時許，丁○
    ○、甲○○、乙○○分別受真實姓名年籍均不詳之綽號「阿
    豪」、「阿全」、「阿泰」成年男子所邀至台北市區內某舞
    廳砸店，「阿豪」、「阿全」、「阿泰」並均允諾事成後會
    給付報酬。詎丁○○、甲○○、乙○○等人即與「阿豪」、
    「阿全」、「阿泰」及真實姓名年籍均不詳之成年男子20餘
    人共同基於毀損他人物品之犯意聯絡，於是日晚間9時30分
    許，先在板橋縣板橋市○○○路集合並共同搭乘遊覽車前往
    台北市區○○○道宇、甲○○、乙○○於上車時，各坐位上
    均已置放棍棒1枝及白色手套1雙，於同日晚間23時30分許即
    抵達位於臺北市○○區○○街115號2樓之「統帥舞廳」，車
    上之成年男子共約30人即均戴白色手套及手持木棍下車進入
    「統帥舞廳」，共同損壞「統帥舞廳」所有之店內四面鏡柱
    、舞臺音箱架、麥克風3支、樓梯招牌、大廳立體招牌、鐵
    門、收銀機、電話及4間包廂之玻璃及鏡柱等財物，足生損
    害於統帥舞廳。嗣經警據報後當場查獲丁○○、乙○○及甲
    ○○，並扣有遺留在現場之木棍18支、手套5只等物。
二、上開犯罪事實，業據被告丁○○、乙○○、甲○○三人於警
    詢、偵查中坦承不諱，核與告訴人即「統帥舞廳」現場經理
    丙○○於警詢中所證相符，並有監視照片3張、現場砸店照
    片8張在卷可佐。被告乙○○、甲○○雖否認到場後有動手
    砸店，辯稱只是有戴白手套在店內等候云云，惟查：被告乙
    ○○、甲○○二人均坦承於97年6月20日晚間9時多，有分別
    受不明之「阿泰」、「阿全」成年男子所邀到台北市區「統
    帥舞廳」內砸店，事成後，第二天會再給付報酬，渠二人確
    實於當晚有與共犯多人搭乘遊覽車至上址「統帥舞廳」從事
    砸店行為，且上遊覽車後有人在車上發放棍棒及白手套，被
    告二人並經警當場查獲等情不諱，是縱被告二人於到場後並
    未實際動手，惟渠二人既在場擔任把風行為，此乃共犯彼此
    間之分工行為而已，自不影響本院對於被告乙○○、甲○○
    與實際動手共犯間有犯意聯絡及行為分擔之認定。復有扣案
    木棍18支、手套5只可證，被告三人有上開犯行，應堪認定
    ，本件事證已臻明確，應依法論科。
三、核被告三人所為均係犯刑法第354條之毀損罪，被告三人與
    「阿豪」、「阿全」、「阿泰」及其餘共往砸店之男子共約
    30人間均有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又被告丁○
    ○、甲○○有如事實欄所述之論罪科刑前科，為累犯，均應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告等人之品行
    、與被害人素昧平生毫無怨隙，竟任意受邀於深夜時分至台
    北市區夥眾砸店，至為惡劣，併其犯罪之動機、手段、犯罪
    所生危害及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。扣案木棍18支、手套5只應
    係共犯所有且供犯本罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑
    法第28條、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中     華     民    國    97    年    9    月    8    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  郭錦賢
中     華     民    國    97    年    9    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
