【裁判字號】    97,聲,2093
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2093號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  邱姿瑛律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、經查：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問
    後，認被告涉犯刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三
    十九條第一項等罪嫌重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所定情形，非予羈
    押，顯難進行審判，有羈押之必要，自民國九十七年六月十
    三日起予以執行羈押在案。至聲請人所稱需安頓四名子女及
    欲與金主許欽琳商討債務事宜，亦無解於被告前因逃亡經通
    緝到案之事實，且被告業經本院判處有期徒刑三年之重刑在
    案。是以，被告上開羈押原因仍然存在，不能因具保而使之
    消滅，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
