【裁判字號】    97,簡,3415
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15211號），本院判決如下：
   主  文
甲○○竊盜，參罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件中檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所為3
    次犯行，係分別起意，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被
    告於警詢、偵查中均坦承犯行，深表悔意，有被告悔過書1
    份附卷可憑，犯後態度良好，因身心疾病，使其一時失慮而
    心生竊意，犯罪動機單純，犯罪手段平和，且所竊取物品之
    價值亦非高昂，及多次前往被害店家表示歉意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，又被告身患情感性精神病，有重大
    傷病免自行部分負擔證明卡、財團法人臺灣基督教門諾會醫
    院診斷證明書2紙及上開醫院診察紀錄附卷可參，其情感耐
    受力原已較一般人脆弱且易於不穩定，經此事件，被告內心
    之自責及痛苦應當有之，惟此亦可顯出被告心理上已啟動反
    省機制，信其經此教訓已能知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑，
    以期被告自新並善待自己往後的生命。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第2項、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      刑事第八庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第15211號
被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                    籍設花蓮縣花蓮市○○路168巷11弄30號
                    現住臺北市○○區○○路225巷4弄41號2
                    樓
                    身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月16日14時53
    分許，在臺北市信義區○○○路○段361號「康是美永春店」
    內，趁該店店員疏未注意之際，竊取該店陳列販售之商品妮
    傲絲翠眼膠1 盒，得手後據為己有，未經結帳立即離去。復
    意圖為自己不法之所有，於同年6月20日18時6分許，在上開
    店內，趁該店店員疏未注意之際，竊取該店陳列販售之商品
    女寶口含錠1瓶、LORELA瘦身霜1瓶及熊寶貝衣物柔軟精補充
    包1 瓶等物品，得手後據為己有，未經結帳立即離去。再意
    圖為自己不法之所有，於同年7月4日16時許，在上揭店內，
    趁該店店員乙○○疏未注意之際，竊取該店陳列販售之商品
    BURT'S BEES檸檬草防紋液1瓶、MEDERMA美德凝膠1條等物品
    ，得手後未經結帳於離去之際，旋為乙○○發覺有異，乃追
    至該店門外攔阻，並立即報警前來，始循線查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  （三）監視錄影光碟1片及畫面列印表3紙。
  （四）贓物認領保管單1紙。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。其先後
    3次犯行，犯意係屬各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              檢  察  官  彭  慶  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
