【裁判字號】    97,票,28644
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第28644號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人鴻慶旅行社股份有限公司、乙○○間請求本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人公司已解散，請補正聲請人向管轄法院聲請查詢有無
    相對人公司清算備查之資料。
二、請釋明相對人公司之清算人姓名及住所，並請提出其最新戶
    謄資料（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
