【裁判字號】    95,易,205
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               95年度易字第205號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10號7.
選任辯護人  戴端娜律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴 （94年度偵字第19988號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖散佈於眾，於民國94年05月
    08 日TVBS 記者訪問時，向該記者陳稱乙○○「藉機把她接
    回家住後，用盡心計扣住其上千萬元之存款，並盜領255 萬
    元之現金」等虛偽不實事項，藉由TVBS之新聞對外散佈，足
    以生損害於乙○○之名譽，案經乙○○告訴，因認被告涉有
    刑法第310條之毀謗罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國97年8 月5 日死亡，此有戶台北
    縣土城市政事務所之戶籍謄本在卷可稽。依照上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   周占春
                                    法  官   林柏泓
                                    法  官   何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                    書記官   林妙穗
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
