【裁判字號】    97,自緝,33
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度自緝字第33號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（86年度自字第622號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴意旨：被告甲○○於民國八十四年十月二十一日、
    同年月二十三日以買賣土地為由，開具面額新臺幣（下同）
    三百萬元及二百萬元本票各一張，向自訴人乙○○騙取現金
    五百萬元後，逃匿無跡。因認被告涉有刑法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪嫌云云。
二、按自訴案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第三四三條、第三百零二條第二款
    、第三百零七條分別定有明文。追訴權之時效，如依法律之
    規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止
    其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於刑法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原
    因視為消滅，刑法第八十三條亦定有明文。案經提起公訴或
    自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不發生時效進行之問題（司法院大法官會議釋字第一三八號
    解釋意旨參照。又前開停止時效進行之事由，包括因被告通
    緝致審判程序不能開始或繼續之情形，復經司法院二十九年
    院字第一九六三號著有解釋。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，為民國九十五年七月一日修正施行之
    刑法第二條第一項所明定。查修正後刑法第八十條第一項，
    及修正前刑法第八十條第一項關於追訴權時效期間之規定不
    同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期
    限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前刑法第八
    十條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適用修正
    前刑法第八十條之規定。則關於追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十三條之規定
    。
三、刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，其法定最重本刑
    為有期徒刑五年，依刑法第八十條第一項第二款規定，其追
    訴權時效期間為十年。查本院八十六年自字六二二號卷內收
    案章戳、自訴狀、通緝書，承前所述，被告上開詐欺取財犯
    行之追訴權時效，應自被告行為終了之日，亦即自八十四年
    十月二十三日起算十年，加計自起訴繫屬本院之日（八十六
    年七月一日）起至本院發布通緝之日（八十六年十月九日）
    止之期間（共三月九日，此期間不生時效進行之問題），及
    因通緝被告致本案審判程序不能開始而停止追訴權時效進行
    ，持續所達十年追訴權時效期間之四分之一期間（即二年六
    月）後，被告犯上開詐欺取財罪之追訴權時效至遲於九十七
    年八月二日即已完成。惟被告迄今仍未緝獲歸案，揆諸前揭
    說明，其所犯上開詐欺取財罪之追訴權自已因時效完成而消
    滅，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百四十三條、第三百零二條
第二款、第三百零七條，刑法第二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                  書記官  田華仁
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
