【裁判字號】    97,交聲,2269
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第2269號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
                      號2樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁所97年8月27日所為之處分（原處分案號：北市裁罰字
第裁22-ARO795774號)，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人於民國97年6月11日15時42分許，騎
    乘車號LM8-258號機車，經臺北市○○○道民生西路、市○
    ○道路段時，因違規跨越雙黃線駛入對向車道，經警照相舉
    發，受處分人不服提出申訴，原處分機關仍認違規事實明確
    ，依道路交通管理處罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰
    900 元，受處分人不服，提出本件異議。
二、本件受處分人對於其於上開時、地跨越雙黃線駛入對向車道
    之事實不諱，然矢口否認固依違規之行為，辯稱，伊當時原
    本緊臨雙黃線右邊行駛，考量危險因素，欲轉往道路右側，
    突然機車右方轎車往前移動約1公尺，轎車前保險桿距離機
    車右側僅數公分距離，伊一時情急，往左側閃避約一個機車
    寬度故而不慎駛入對向車道，但隨後即轉回原車道行駛，並
    非故意違規云云。經查：本件受處分人所騎乘之機車確實有
    跨越雙黃線駛入對向車道之事實，除受處分人之陳述外，並
    有照片在卷可稽，依該照片所示，受處分人所騎乘機車距離
    雙黃線已超過一個機車寬度，且車頭係斜向雙黃線方向，而
    若依受處分人所述，因機車右方轎車突然往前移動約1公尺
    ，轎車前保險桿距離機車右側僅數公分距離，伊一時情急，
    往左側閃避約一個機車寬度故而不慎駛入對向車道，則理應
    係車頭朝對向車道才對，故受處分人上開陳述與事理不符，
    再者，受處分人所辯並未提出任何證據以證明，所辯不足採
    信。綜上，本件違規事實明確，原處分機關據此援引道路交
    通管理處罰條例首開規定，裁處受處分人罰鍰900元，認事
    用法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
