【裁判字號】    97,訴,4991
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4991號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國96年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟零貳拾柒元，及其中新台幣壹
拾萬玖仟零拾伍元部分，自民國九十五年三月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，及其中新台幣壹拾
伍萬壹仟柒佰壹拾伍元部分，自民國九十五年三月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，及其中新台幣貳拾
萬玖仟陸佰零壹元部分，自民國九十四年十二月四日起至清償日
止，按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十五年一
月五日起至清償日止，按年利率百分之一點七五計付之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9條、現金卡約定書第15條可
    憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告於民國90年10月18日與原告成立信用卡使用契約，領用
    卡號0000000000000000號之VISA信用卡。依約被告就使用系
    爭信用卡所生之債務，負全部給付責任。被告領用系爭信用
    卡後，即得於各特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日
    前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，
    逾期清償者除喪失期限利益外，應另行給付債權人按年息20
    ％計算之利息。被告至95年3月23日止，累計消費記帳新臺
    幣（下同）142,229元（其中消費款139,035元、循環利息為
    1,944元、其他費用1,250元）未為給付。依約除應給付上開
    消費款項外，另應給付自最後繳款截止日即95年3月23日之
    翌日起至清償日止，按年利率20％計算之利息。
  (二)被告另於92年11月18日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用30萬元，約定分40期清償，並訂於每月23日為攤還日
    ，如未依約繳款時，即喪失期限利息，被告並應自遲延日起
    至清償日止，依應繳金額按年利率20％計算違約金。詎被告
    自95年3月23日後未繳納本息，尚積欠原告152,197元（其中
    本金151,715元、違約金482元），及自最後繳款日即95年3
    月23日之翌日起至清償日止，按年利率20％計算之違約金未
    還。
  (三)被告另於92年3月17日向原告借款21萬元，約定自92年3月17
    日起至95年3月17日止循環動用，利息按年利率18.25％固定
    計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，如
    遲延履行給付本金或利息時，自逾期之日起6 個月以內加放
    款利率10％、逾6個月以上者，其超逾6個月部分加放款利率
    20％計付違約金。詎被告自94年12月3日後未依約清償本息
    ，尚積欠本金209,601元，及自94年12月4日起按年息18.28
    ％計算之利息及違約金。又關於複利部分，係以商業上有此
    習慣，而依民法第207條第2項之規定請求。依商業習慣，銀
    行放款一般均不計複利，惟「透支」均按月複利計算，前司
    法行政部刊印之59年8月版「商業習慣調查研究」第257至
    259頁有此明載等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張上開事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款、
    簡易通信貸款申請書暨約定書、現金卡申請書暨約定條款、
    帳務明細表、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細表為
    證，核與所述相符，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院審酌上
    開書證，堪信原告主張為真實。
  (二)按次按持卡人依其與發卡機構所訂立之信用卡使用契約，取
    得使用信用卡向特約商店簽帳消費之資格，並對發卡機構承
    諾償付帳款，而發卡機構則負有代持卡人結帳，清償簽帳款
    項之義務。此種持卡人委託發卡機構付款之約定，具有委任
    契約之性質，倘持卡人選擇以循環信用方式繳款，就當期應
    償付之帳款僅繳付最低應繳金額，其餘應付款項由發卡機構
    先行墊付，持卡人則依約定給付循環利息者，又具有消費借
    貸契約之性質。而稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或
    其他代替物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數
    量相同之物返還之契約，當事人之一方對他方負金錢或其他
    代替物之給付義務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成
    立消費借貸；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第474條、第478條前段分別定有
    明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求
    依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約
    金，民法第23 3條第1項、第250條第1項分別定有明文。被
    告尚積欠上開主文所示金額、利息、違約金等未按期清償，
    迭經原告催討無效，依約其全部債務並已視為到期，自應就
    上開信用卡、現金卡消費款、及簡易通信貸款等欠款負一次
    全部清償之責。
  (三)從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文所示之本金及利息、違約金為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
。
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
