【裁判字號】    97,易,2635
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2635號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第 14603號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因前於民國九十七年六月一日與
    告訴人乙○○○發生爭執，而心生不滿，竟基於傷害人身體
    之犯意，於同年月八日晚間八時三十分許，在臺北市○○區
    ○○路一段九０號一一樓之「富克舞場」，徒手毆打告訴人
    之頭部、臉部，並以腳踢告訴人，致告訴人受有臉部挫傷、
    腹部挫傷、右上肢瘀傷、左下肢瘀傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十七條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人達成和解，被告同意賠
    償新臺幣二萬元與告訴人，告訴人並已撤回告訴（見本院九
    十七年九月二日訊問筆錄及告訴人出具之刑事撤回告訴狀）
    ，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國  九十七  年    九    月    八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
