【裁判字號】    97,易,153
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反律師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度易字第153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  朱瑞陽律師
            蔡文玲律師
            許雅婷律師
上列被告因違反律師法案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹拾伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並應
限制住居於臺北市○○路○段二三Ｏ號三樓之三住所。
甲○○於停止羈押期間，不得騷擾被害人及證人，亦不得有勾串
共犯、證人及被害人之行為，並應遵期到庭，若有違反上開事項
，即再行羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已對檢察官起訴之犯罪事實認罪
    ，且冠亞公司之業務經營已經停止，未再招攬客戶，無反覆
    實施同一犯罪之嫌，而無羈押之必要，又被告之母親莊喜妹
    於民國97年9 月4 日病逝，懇請鈞院准予停止羈押，讓被告
    親自為母親治喪等語。
二、經查，被告因詐欺案件，經本院於97年8 月19日訊問後，認
    所犯刑法第339 條第1 項詐欺罪，罪嫌重大，且有勾串證人
    及反覆實施之虞，非予羈押顯難進行審判、執行，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之
    1 第1 項第7 款規定予以羈押。
三、茲被告聲請具保停止羈押，本院考量被告業已坦承犯行，公
    訴人、辯護人及被告均未再請求調查相關證人，且本件已於
    97年8 月27日辯論終結，審酌被告涉案情節，因認若課予相
    當金額之保證金，應足以造成被告心理上之負擔，則本院認
    以具保之方式為之，亦可替代羈押手段，故本院認尚無繼續
    羈押之必要，爰准許被告提出新臺幣150,000 元之保證金後
    ，停止羈押，惟應限制住居於上開住所（包括限制出境、限
    制出海）。又被告於停止羈押期間，不得騷擾被害人及證人
    ，亦不得有勾串共犯、證人及被害人之行為，並應遵期到庭
    ，若有違反上開事項，即再行羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111 條、第116 條之2 第1 項第2 款、第
    4 款、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
