【裁判字號】    97,簡,3197
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第15697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記者，不
得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案電動賭博機具「小瑪莉」壹台（含IC
板壹片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充證據如下：查獲現
    場照片3張。
二、爰審酌被告甲○○於5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    於警詢及偵查中均自白犯罪，犯後態度良好，且僅擺放該電
    子遊戲機1台，其經營規模不大，擺設期間僅7日，對於社會
    善良風氣之影響甚微，另審酌其生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之電動賭博機具「小瑪莉」1台（含IC板1片），係當
    場賭博之器具，應依刑法第266條第2項之規定併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴法第449條第項段、第3項、第450條第1 項、第454
    條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段
    、第266條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
參考法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件：97年度偵字第15697號聲請簡易判決處刑書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
