【裁判字號】    97,簡,3467
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3467號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭疆平律師
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第8092號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (97年
度訴字第1599號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。又公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
拘役貳拾伍日，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利之法律，刑法第2條第1項定
    有明文。所稱最有利之法律，在論罪科刑者，應將法律修正
    前、後之規定綜合比較，一併適用，不得予以割裂而分開適
    用，最高法院民國95年5 月23日刑庭總會決議足資參照。經
    綜合比較商業會計法之罪、稅捐稽徵法之罪、行使業務登載
    不實文書罪、牽連犯等修正前、後規定後，以舊法即行為時
    之商業會計法、刑法規定較有利於被告。從而，核被告所為
    ，係犯修正前商業會計法第71條第1 款明知不實事項填製會
    計憑證罪，稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條以不正方法逃
    漏稅捐罪，以及修正前刑法第216條、第215條行使業務登載
    不實文書罪等3罪。其中，商業會計法第71條第1款之明知不
    實事項填製會計憑證罪與刑法第216條、第215條行使業務登
    載不實罪間，具有方法結果牽連關係，應依修正前刑法第55
    條後段牽連犯規定從一重明知不實事項填製會計憑證罪處斷
    。而稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條以不正方法逃漏稅捐
    罪，因具有轉嫁罰之性質，故與上列商業會計法第71條第 1
    款商業負責人以明知為不實之事項而填製會計憑證罪2 罪，
    犯意各別、行為互異，屬數罪併罰，應分別論處後再依刑法
    第51條第6 款定其應執行之刑。爰審酌被告之生活情形、智
    識程度及犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。另被告本件犯罪時間均在96年4 月24日以前，應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，各
    減其一半之刑，並依同法第10條第1項及刑法第51條第6款規
    定定其應執行刑，再依中華民國九十六年罪犯減刑條例第 9
    條規定諭知得易科罰金併其折算標準。惟被告於犯罪行為時
    之刑法第41條第1 項前段有關易科罰金之折算標準，參以罰
    金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例後，再與現行規定比較結果，仍以行為時之規定較有利於
    被告，亦應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知於定
    刑及減刑前、後均得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項，修正前商業會計
    法第71條第1款，稅捐稽徵法第47條第1款、第41條，刑法第
    11 條前段、第2條第1 項前段、修正前刑法第216條、第215
    條、第55條後段、第51條第6款、第41條第1 項前段、第2項
    、刑法施行法第1條之1、修正施行前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款、第7條、第9
    條、第10條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。
稅捐稽徵法第41條(逃漏稅捐之處罰)
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
