【裁判字號】    97,審補,14
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第14號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  杜爺有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費：
(一)按原告求為確認與被告間股東關係不存在，此乃基於股東權而
  生，而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉訟
  ，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，故其訴訟標的價
  額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，不能核
  定時，則適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，將其訴訟標
  的價額視為新台幣壹佰陸拾伍萬元，以計算其裁判費。
(二)經查，原告起訴雖於訴狀載明系爭訴訟標的價額為新台幣壹拾
  柒萬元，惟並未提出相關證據以為證明，使本院無法核定訴訟
  標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
  送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七
  條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
(三)若原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價額依民事
  訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹佰陸拾伍萬元
  ，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。
(四)茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於
  收受本件裁定送達五日內，向本院繳納第一審裁判費，逾期不
  繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
