【裁判字號】    97,簡,1870
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7739號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○雖否認有詐欺之故意，惟其自承購買本件機車時
    ，並無工作，亦不知車行在何處，且機車買回來即由共同正
    犯葉盛安牽走。（詳97年度偵字第7739號偵查卷第15頁、第
    16頁）足證其明知自己無支付能力，仍與葉盛安共同施用詐
    術騙取他人之物，自應論以刑法之詐欺取財罪。
三、論罪科刑部分：
（一）、查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布部分
        條文，並於95年7月1日施行。依修正後刑法第2條第1項
        規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
        行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
        法律。」。修正後刑法第2條第1項之規定，係規範行為
        後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新
        舊法處罰之輕重相同，即無比較適用問題，非此條所指
        之法律有變更，若純為文字修正者，更應同此（最高法
        院95年11月7日95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
        經查，關於共同正犯之規定，修正前刑法第28條係規定
       「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正
        後刑法第28條則規定「二人以上共同實行犯罪之行為者
        ，皆為正犯」。於本案犯罪事實，被告間不論依新舊法
        均構成共同正犯，對於被告並無有利或不利之影響。按
        上所述，此部分無新舊法比較之問題，自應逕行適用裁
        判時法。又被告行為時，刑法第339條第1項普通詐欺罪
        之法定刑為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
        元以下罰金。」，而依斯時罰金罰鍰提高標準條例第1
        條前段規定，「依法律應處罰金、罰鍰者，就其原定數
        額得提高為二倍至十倍」。故該罪罰金刑部分經提高後
        為一萬元以下，經折算為新臺幣後，最高可罰新臺幣三
        萬元，最低則為新臺幣30元（銀元10元）。至於被告行
        為後公布施行之刑法施行法第1條之1規定：「中華民國
        九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
        金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時
        ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一
        月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。
        但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
        正之條文，就其所定數額提高為三倍」；且刑法第33條
        第5款亦修正為：「主刑之種類：罰金，新臺幣一千元
        以上，以百元計算之」。查刑法第339條第1項規定，係
        72年6月26日前所訂定，故依新法規定，罰金部分應提
        高為30倍，即最高可罰新臺幣3000 0元，最低應罰新臺
        幣1000元。經比較新、舊法之結果，應以被告行為時之
        舊法對其較為有利。另有關累犯之規定，於有期徒刑執
        行完畢後5年內，故意再犯有期徒刑以上之罪，不論依
        修正前刑法第47條或修正後刑法第47條第1項之規定，
        均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，不生
        新舊法比較之問題（最高法院96年度臺上字第2331號判
        決參照），附此敘明。綜上綜合比較結果應以舊法有利
        於被告，本件應適用被告行為時之法律。
（二）、核被告所為，係犯刑法第28條、第339條第1項之共同詐
        欺取財罪。被告與葉盛安（檢察官另行分案偵辦）之間
        有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告有事實欄
        所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
        可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯本
        案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規
        定，加重其刑。爰審酌被告為獲取微利，即共同詐騙他
        人財物，被告犯行對於被害人之財產及正常金融交易秩
        序造成之損害非輕，惟考量被告犯罪後已坦承部分犯行
        等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時之刑
        法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有
        期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
        之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
        事由，執行顯有困難者，得以（銀元）一元以上三元以
        下折算一日，易科罰金。」，此為被告行為時之易科罰
        金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第
        2條規定，應就其原定數額提高為100倍折算1日，是本
        件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元至3
        00元即新臺幣300元至900元折算1日。惟被告行為後新
        法第41條第1項前段修正為：「犯最重本刑為五年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
        一日，易科罰金。」。比較修正前後之易科罰金折算標
        準，以修正前之規定較有利於被告，自應依刑法第2條
        第1項前段規定，適用修正前刑法第41條第1項前段及修
        正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知易
        科罰金之折算標準。再者，中華民國九十六年罪犯減刑
        條例於96年6月15日通過，並自96年7月16日開始施行，
        查被告之犯罪行為係在96年4月24日以前所為，且經本
        院宣告有期徒刑1年6月以下之刑，而無同條例第3條規
        定不予減刑之情形，合於減刑之條件，應依該條例第2
        條第1項第3款、第7條第1項規定減其宣告刑2分之1，並
        諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第339條第1項、第47條第1項，95年7月1日修
    正施行前刑法第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2條，刑法施行法第1條之1、中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條第1項，簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第7739號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市萬華區○○○道120巷38弄
                        29號
                        居雲林縣四湖鄉三條崙延平北路16巷
                        15號
                        (現在臺灣雲林第二監獄)
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以90年度六簡字
    第240號判處有期徒刑5月確定，於民國92年8月4日執行完畢
    ，詎仍不知悔改，與葉盛安 (另行分案偵查)明知並無繳款
    意願，竟共同意圖為自己不法之所有，於94年11月5日，以
    甲○○為借款人、葉盛安為保證人，向東元車業有限公司（
    下稱東元公司）貸款購買車號GKX-979號山葉BWS100中古機
    車一部，買賣總價款新臺幣 (下同)3 萬3,960元，雙方並約
    明分12個月給付，應自94年12月起每月10日給付分期貸款本
    息2,830元，貸款本息還清後被告始取得所有權，惟自上揭
    機車交付後，甲○○即未繳交任何貸款，且擅將上揭機車移
    轉第三人，嗣因甲○○借款後迄未繳款，東元公司上網查詢
    車籍登記資料，始知受騙。
二、案經東元公司訴請偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之供述；（二）告訴代理人吳世璋
    之指訴；（三）附條件買賣契約書、網際網路轉帳系統-繳
    納金融卡 (信用卡)持卡人之交通違規罰款及汽車燃料使用
    費查詢、客戶資料表（含繳款紀錄）在卷可資佐證，是被告
    犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    4    月    30     日
                              檢  察  官 郭  永  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年     5    月    7     日
                              書  記  官 張  裕  昇
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
