【裁判字號】    97,促,27193
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第27193號
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃悠美
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○即艾菲特商行
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾柒萬玖仟零捌拾玖元
    ，及自民國九十七年七月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之九．一八八計算之利息，暨自民國九十七年八月二十七
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書記官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
