【裁判字號】    97,審聲,151
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審聲字第151號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  鴻星餐廳有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二五六號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以現金新台幣貳佰貳拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第6805號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣2,200,000元之交通銀行開
    發金融債券第20期第2次5年期債票為擔保金，並以95年度存
    字第3256號提存事件提存在案，茲以該債券利息即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
