【裁判字號】    97,聲,2935
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2935號
聲  請  人  乙○○
                        6號
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保債務人因假扣押
    所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之原因消滅，
    最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院97年度裁全字第2403
    號民事裁定，曾提供該裁定主文所示金額為擔保，得對相對
    人之財產為假扣押，並以本院97年度存字第1500號提存事件
    提存在案。嗣因相對人就上述裁定提起抗告，經臺灣高等法
    院97年度抗字第682號裁定廢棄上述假扣押裁定確定，且聲
    請人對相對人財產之強制執行程序亦已撤銷，故聲請人應供
    擔保之原因已消滅，為此請求返還提存物等語，並提出假扣
    押裁定書、提存書為證。
三、經查：依聲請人所陳述之情形，既曾對相對人財產為假扣押
    之執行，相對人即有因不當假扣押受損害之可能，尚難謂其
    應供擔保之原因消滅，且聲請人並未證明已對相對人依法完
    成催告程序，催告相對人行使權利，而相對人未為行使，或
    經相對人同意返還擔保金。依上說明，聲請人之聲請不符合
    返還擔保金之要件，自不能准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
