【裁判字號】    97,易,2249
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    妨害秘密等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2249號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14560號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、高○○（民國79年12月生，真實姓名
    年籍詳卷）告訴被告乙○○涉犯妨害秘密等案件，起訴書認
    係觸犯刑法第315條之1條第2款、第354條等罪，依同法第31
    9條、第357條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、高
    ○○具狀撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
（附件：97年度偵字第14560號起訴書）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
