【裁判字號】    97,聲,3005
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3005號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      樓之1
相  對  人  乙○○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年存字第四八七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者；法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保之
    場合，凡撤銷假扣押裁定、執行程序終結或撤回假扣押之執
    行等均屬之，最高法院87年度臺抗字第234號及88年度臺抗
    字第682號裁定意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間請求假扣押事件，伊前遵
    本院92年度裁全字第520號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（下同）10萬元為擔保物，並以本院92年度存字第48
    7號提存事件提存在案，茲因伊業已聲請撤銷假扣押裁定、
    撤回假扣押執行，並聲請本院96年度聲字第5066號裁定命催
    告受擔保利益人即相對人行使權利，迄今仍未行使，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請發還上列擔保金等
    語。
三、經查：聲請人上列聲請事項，業據提出本院92年度裁全字第
    520號民事裁定、提存書、民事聲請撤回狀、本院96年度全
    聲字第852號民事裁定及確定證明書、本院民事執行處撤回
    通知、本院民事庭通知行使權利函等件影本為證，並經本院
    依職權調閱上列提存卷宗、行使權利卷宗及保全程序卷宗（
    含執行卷）查核屬實，而相對人迄今仍未行使權利，亦有本
    院民事紀錄科查詢表在卷可按，是聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
