【裁判字號】    97,審補,6
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審補字第6號
原      告  乙○○
被      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額就聲明第一項部分，為非因財產權而
起訴者，徵收裁判費新臺幣仟元；就聲明第二項部分，訴訟標
的金額核定為新臺幣壹佰零玖萬肆仟元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹萬壹仟捌佰玖拾元。合計應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟
捌佰玖拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
