【裁判字號】    97,交聲,1719
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1719號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國九十七年六月三日所為之處分（原處
分案號：北市裁四字第二二－一ＡＤ０四七八五六號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條前段均
    定有明文。
二、查本件裁決書已於民國九十七年六月十二日合法送達，詎異
    議人即受處分人甲○○遲至九十七年七月三日始向原處分機
    關即臺北市交通事件裁決所聲明異議之事實，有臺北市交通
    事件裁決所九十七年七月二十三日北市裁申字第０九七三九
    一六一二００號函檢送送達證書及掛號郵件簽收清單各一紙
    在卷可稽，揆諸前開說明，則受處分人既已逾越法定二十日
    聲明異議之不變期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從
    補正，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
