【裁判字號】    97,消債更,762
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第762號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓之4.
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人業已聲請更生，惟伊所有坐落臺
    北市○○區○○段三小段454號土地及其上門牌號碼臺北市
    中山區○○○路○段59巷21號4樓之4建物，現因國泰世華商
    業銀行向本院以96年度執全字第3915號聲請假扣押強制執行
    在案，因國泰世華商業銀行並非自用住宅抵押債權人（臺北
    市第五信用合作社始為系爭自用住宅借款之抵押權人），此
    舉並無法使其獲償（僅得部分清償抵押權人臺北市第五信用
    合作社之自用住宅借款債權），且該住宅目前實際上為聲請
    人所居住，若將來被拍賣勢必聲請人會多出租賃費用之支出
    ，為避免聲請更生期間遭債權人聲請強制執行，爰依消費者
    債務清理條例第19條規定，聲請保全處分等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：（一）債務人財產之
    保全處分；（二）債務人履行債務及債權人對於債務人行使
    債權之限制；（三）對於債務人財產強制執行程序之停止；
    （四）受益人或轉得人財產之保全處分；（五）其他必要之
    保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文，
    惟同條例第48條第2 項及第69條後段亦有規定，於法院裁定
    開始更生程序後，除有擔保及有優先權之債權外，對於債務
    人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；更生程序終結時，
    依第48條規定不得繼續之強制執行視為終結，是於法院裁定
    准予更生程序前，除別有緊急或必要情形致更生目的無法達
    成外，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利均應不受影響
    。
三、經查，本件聲請人固提出現受本院之假扣押執行命令為據聲
    請保全處分，惟按假扣押之目的僅在於凍結聲請人之財產，
    非但不會使聲請人之財產減少，反可避免聲請人任意處分導
    致財產減少，並可作為日後全體債權人間公平受償之基礎；
    又本案聲請人聲請保全處分，並未釋明於本院裁定准予更生
    程序前有何緊急或必要情形而需為保全處分。是本院裁定開
    始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人保全強制執行程
    序之必要，從而聲請人所為保全處分之聲請，自無理由，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第八庭    法      官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 仟元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
