【裁判字號】    97,審救,13
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審救字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人劉牡丹間清償債務事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：伊目前長期失業、生活困難且並無積
    蓄，確實無力繳交應繳納之訴訟費用；況就本件清償債務之
    案件，伊有確實之證據可證明，是以必有勝訴之望，故聲請
    訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。又請求救助之
    事由，應釋明之。民事訴訟法第107條第1項、同法第109條
    第2項分別定有明文。又所謂無資力係指窘於生活且缺乏經
    濟信用者而言，最高法院43年台抗字第152號著有判例意旨
    可參。而所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法院信其
    聲請之事由真實之謂，同法第284條規定參照。是法院調查
    聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據
    為之，如依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之
    主張為真實，即應將其聲請駁回，最高法院26年滬抗字第34
    號亦著有判例意旨可參。
三、經查，聲請人稱其生活困難並無積蓄，無力支出本件訴訟費
    用新台幣（下同）11,593元，有聲請人提出之中華郵政股份
    有限公司郵政存簿儲金簿（內有儲金95元）及彰化商業銀行
    股份有限公司中和分行（內有儲金3,015元）存摺影本各1件
    在卷可稽。惟參酌前開存摺之交易紀錄，聲請人於收受津貼
    及轉帳匯款後幾於當日即分別以每次提領1,006元之方式提
    領一空，是聲請人是否確僅有如其所稱之財產而確實無資力
    支出本件訴訟費用，已有可疑，揆諸前開民事訴訟法之規定
    ，聲請人聲請本件訴訟救助即屬無從准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
