【裁判字號】    97,審法,5
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審法字第5號
聲  請  人  林清修即財團法人國家電影資料館之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人國家電影資料館捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人國家電影資料館捐助章程准予補充變更如附件對照表所
示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人國家電影資料館董事
    長，該財團法人經報奉行政院新聞局於民國81年8月6日以（
    八一）強影一字第14588號函設立許可有案，並聲請本院登
    記處於81年8月19日核准發給法人登記證書（登記簿第67 冊
    、第11頁第1670號），其後並於94年10月24日變更登記在案
    。因捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，
    為維持財團之目的，乃遵照行政院新聞局97年7月22日新影
    一字第0970501716號函示，提請第七屆第一次董監事聯席會
    議決議，變更如附件對照表所示，而依民法第六十二條、第
    六十三條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語。並提
    出行政院新聞局函、捐助章程、捐助章程（新）、條文對照
    表、董事會議記錄、法人登記證書為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人國家電影資料館捐助章程
    如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
