【裁判字號】    97,審重訴,62
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第62號
原      告  鼎創達股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  南亞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。對於私法人或其他得為訴訟
    當事人之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄，民事訴訟法第28條第1項及第2條第 2項分別定有明
    文。
二、本件原告起訴時雖謂被告之營業所所在地位於臺北市○○○
    路201號後棟5樓，惟被告之主營業所所在地實係設於高雄市
    前鎮區○○○路35之1號，原告所指處所僅係被告之其中一
    分公司所在地，並非被告公司之主營業所所在地，有公司及
    分公司基本資料查詢表2份附卷可稽，依前揭規定，自應由
    臺灣高雄地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
