【裁判字號】    97,審保險,1
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審保險字第1號
原      告  甲○○
被      告  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院；但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證
    之；同法第二十四條亦有明定。
二、次按由合意管轄所生之效力，除當事人外，並及於當事人之
    一般繼受人與債權之特定繼受人。本件原告主張訴外人游淑
    卿與被告間存有保險契約關係，游淑卿基於保險契約之約定
    得請求被告給付第一次罹患癌症保險金、退還未到期保費、
    住院醫療保險金、手術醫療保險金等共計新台幣520,916元
    本息；再者，游淑卿已於民國96年2月14日將其對被告之保
    險金債權贈與原告，經原告通知被告後，被告卻仍拒絕給付
    ，為此本於贈與契約及游淑卿與被告間保險契約之法律關係
    起訴請求被告給付保險金等情。卷查，被告與要保人游淑卿
    業於保險契約第三十條約定：「本契約涉訟時，約定以要保
    人住所地地方法院為管轄法院…。」，有原告提出之保險單
    在卷可稽；又其等僅約定由要保人住所所在地法院管轄，並
    無以要保人訂約時住所所在地法院管轄之明示，自應解為以
    起訴時要保人住所所在地之法院為其等所合意管轄之法院。
    次查，游淑卿已於訴訟繫屬前之96年3月10日死亡，其死亡
    時住所地位於臺北縣永和市○○路104巷10號3樓，為臺灣板
    橋地方法院管轄區域，有其個人基本資料附卷可證，原告既
    為保險契約要保人游淑卿之保險金權利受讓人，自應受上開
    合意管轄條款之拘束，故本件應由兩造合意管轄法院即臺灣
    板橋地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤，應依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第二十八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事民六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
