【裁判字號】    97,審訴,176
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第176號
原      告  甲○○
上列原告與被告渣打國際商業銀行股份有限公司間請求確認債權
不存在等事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。查本件訴之聲明第
1項訴訟標的金額為新台幣（下同）貳拾陸萬柒仟陸佰壹拾元，
應徵第一審裁判費貳仟捌佰柒拾元；另訴之聲明第2項，係非因
財產權涉訟，應徵第一審裁判費參仟元，合計伍仟捌佰柒拾元，
原告僅繳納貳仟捌佰柒拾元，尚欠仟元，茲依民事訴訟法第24
9條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本
院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
