【裁判字號】    97,聲再,23
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲再字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於臺灣高等法院於民國九十七年二月二十二日所為
之確定裁定（九十七年度抗字第一八六號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件係針對臺灣高等法院九十七年度抗字第
    一八六號裁定提出再審之聲請（本院九十七年八月二十六日
    訊問筆錄參照），其餘理由詳如附件之刑事自訴附帶民事再
    審狀所載。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第四百二
    十六條第一項定有明文。再按，刑事確定判決如有刑事訴訟
    法第四百二十條至第四百二十二條規定之情形者，得聲請再
    審，刑事訴訟法第四百二十條至四百二十二條亦定有明文，
    是再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，應以確
    定判決為聲請再審之客體，方為適法，裁定無論係有關程序
    上或實體上事項者，均不得聲請再審。又按受理再審聲請之
    法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請
    再審之程序違背規定時，即應依刑事訴訟法第四百三十三條
    規定以裁定駁回之（最高法院七十一年度臺抗字第一三九號
    裁定意旨可資參照）。
三、經查，本件再審聲請人即告訴人甲○○因聲請再審案件，經
    本院於民國九十七年一月二十一日以九十七年度聲再字第三
    號裁定駁回，其不服，向臺灣高等法院提起抗告，經臺灣高
    等法院於九十七年二月二十二日以九十七年度抗字第一八六
    號裁定駁回其抗告而確定等情，此有上開裁定書各一份在卷
    可憑。是該案件之確定裁定，係臺灣高等法院九十七年度抗
    字第一八六號刑事裁定，則再審之管轄法院應為原審之第二
    審法院即臺灣高等法院，並非本院。再查，本件聲請人係以
    臺灣高等法院上開確定裁定為聲請再審對象，而非確定判決
    。從而聲請人係向無管轄權之本院，對於臺灣高等法院之上
    開確定裁定聲請再審，揆諸前揭規定及說明，本件聲請再審
    程序違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
