【裁判字號】    97,審補,81
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第81號
原      告  財團法人築夢教育基金會
兼法定代理  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        號2樓.
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定如下：
(一)原告財團法人築夢教育基金會部分：就請求被告連帶給付新臺
  幣壹佰陸拾萬元部分，訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰陸拾萬
  元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元。至於請求
  被告登報道歉部分，為非因財產權而起訴者，應徵收裁判費新
  臺幣仟元。合計應徵第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟捌佰肆拾
  元。
(二)原告丙○○部分：訴訟標的金額核定為新臺幣壹元，應徵第一
  審裁判費新臺幣壹仟元。
(三)茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限各該原告於收受
  本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
