【裁判字號】    97,家訴,51
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第51號
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地
    之法院管轄，民事訴訟法第568條第1項定有明文。本件兩造
    之住所地在臺北縣深坑鄉，本院依法有管轄權，合先敘明。
二、本件起訴意旨略以：原告與被告於民國(下同)94年3 月15日
    同至臺南市安南區戶政事務所辦理結婚戶籍登記，惟因個性
    問題，已於95年3 月14日辦理離婚戶籍登記在案，惟兩造先
    前之結婚既未舉行公開之儀式，亦無2 人以上之證人，依法
    應屬無效之婚姻，為此提起本件訴訟云云。被告則於本院調
    查時，親自到庭坦承原告之主張實在等語。
三、經查：
    (一)確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
        益者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有
        明文。
    (二)本件原告主張兩造於94年3 月15日辦理結婚戶籍登記，
        但未舉行公開之儀式，亦無2 人以上之證人，且於95年
        3 月14日辦理離婚戶籍登記等情，業據原告指陳綦詳，
        被告於本院調查中亦到庭坦承屬實，載明筆錄在卷，並
        有戶籍謄本在卷可資佐證，自堪信為實在。
    (三)兩造前揭婚姻關係既然已經消滅，原告即無即受確認判
        決之法律上利益。揆諸首揭法律規定，原告即不得提起
        本件確認之訴。
    (四)本件原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由，
        本院依民事訴訟法第249條第2項規定，不經言詞辯論，
        逕以判決駁回之。
四、爰依民事訴訟法第249條第2項，第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              法  官  鍾    華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  郭 麗 琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
