【裁判字號】    97,拍,723
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第723號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，此於最高限額抵押權亦
    有準用，民法第873條第1項及第881條之17分別定有明文。
    又依民法物權編施行法第17條之規定，就民法物權編於民國
    96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權，亦適用
    之。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年8月29日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）2,920,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自94年8月
    26日起至144年8月25日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。又相對人於94年8月29日向聲請
    人借用2,430,000元，借款期間20年，約定利息第1年按聲請
    人公告之定儲利率指數加碼年率1.37％、第2年起按前開定
    儲利率指數加碼年率2.1％計算，另同意隨聲請人牌告利率
    變動而調整，以每個月為1期，依年金法按期平均攤還本息
    ，如未按期清償本息時，依授信約定書第3章第4條之約定無
    須經聲請人通知或催告，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期6個月以內者，按約定利率10％，超過6個月
    者，按約定利率20％加付違約金。詎相對人自97年3月30日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、土地及建物登記謄本、貸款契約書等件影
    本為證。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，該通知函已於97年7月16日送達相對人
    ，有送達回證在卷可憑。惟相對人迄今並未見其陳報表示反
    對，是本件聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
