【裁判字號】    97,訴,3991
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3991號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  乙○○○○○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定九十七年十月六日下午3時30分，
在本院第第28法庭庭行言詞辯論。
原告並應於收受本裁定後十五日內具狀說明何以主張系爭車輛之
市價為新臺幣佰萬元？請原告提出相關證據證明，並說明是否
應計算折舊之價格。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
