【裁判字號】    97,訴,4461
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4461號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        號5樓.
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國八十四年六月二日
起至清償日止，按年息百分之一計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告方面：被告於民國84年間向原告借款新台幣（下同）53
    萬元，並立有借據一紙。惟原告於交付系爭借款後，迄今已
    近11年，被告猶未返還借款，爰依兩造間消費借貸法律關係
    ，請求被告返還借款，並聲明：被告應給付原告53萬元，及
    自84年6月1日起至清償日止，按年息1％計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；而給付有確定期限者，債務人自期限屆
    滿時起，負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。民法第474條第1
    項、第478條前段、第229條第1項、第233條第1項前段分別
    定有明文。
  (二)查原告主張上開事實，已據其提出借據1紙為證，核與所述
    相符，被告則未到庭陳述或提出書狀答辯以供斟酌，本院審
    酌上開書證，應認原告上開主張為可採信。而依被告書立借
    據記載：「茲欠李淑門女士新台幣伍拾參萬元正（至民國八
    十四年六月一日至）」等語，堪認兩造約定系爭消費借貸款
    返還期限應至84年6月1日止，而原告自願減縮遲延利息利率
    按年息1％計算，本院自應受其拘束，從而，原告依兩造間
    消費借貸契約關係，請求被告給付53萬元，及自兩造約定消
    費借貸期限屆滿之翌日即84年6月2日起至清償日止，按年息
    1 ％計算之利息，為有理由，應予准許，逾此部分請求，則
    無依據，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
