【裁判字號】    97,審補,51
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第51號
原      告  甲○○
上列當事人與被告台灣中小企業銀行股份有限公司間債務人異議
之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件被告執行時陳報其
對原告之債權金額為新台幣伍拾伍萬仟佰捌拾捌元，故本件
訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾伍萬仟佰捌拾捌元，應徵第
一審裁判費新臺幣陸仟零陸拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
