【裁判字號】    97,自,113
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度自字第113號
自  訴  人  丙○○
上列自訴人因違法案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項：依被告人數提出
自訴狀繕本。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273 條第6 項定有明文。又按自訴狀應按被告之人
    數，提出繕本，刑事訴訟法第320 條第4 項亦定有明文，此
    乃法律上必備之程式，如有欠缺，自應裁定命自訴人補正。
二、查自訴人丙○○提起本件自訴，雖於自訴狀中提及被告為甲
    ○○、乙○○、乙○○子女等數人（詳如附件），然未按被
    告人數提出繕本，是本件自訴之法律上必備程式顯有欠缺，
    爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項規定，命自訴人
    於本裁定送達後7 日內補正如主文所示之事項，以資憑辦，
    特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
