【裁判字號】    97,簡,3430
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3430號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七
年度偵字第一七六九七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各科罰金新臺幣
貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹副、骰子參顆及賭資新臺幣壹仟柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○三人所為，均係犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被
    告等公然賭博財物助長投機風氣有害社會秩序，惟由每局輸
    贏新臺幣（下同）一百元至二百元間，現場扣得之賭資亦僅
    一千七百元觀之，對社會所生之危害尚非重大，且被告等人
    於犯罪後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之象棋一副、骰子三顆，係當場賭博之器具，賭資一千七
    百元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
