【裁判字號】    97,促,27200
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第27200號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債務人    郭壁真
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬貳仟陸佰零捌元，及
    自民國九十七年三月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟零捌拾玖元，及自民
    國九十七年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十七年三月二十九日起至清
    償日止，按年息百分之一．七五計付之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書記官  王振發

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
