【裁判字號】    97,審訴,194
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第194號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告喬騰機械工程股份
    有限公司、乙○○、甲○○○發支付命令，惟被告喬騰機械
    工程股份有限公司、乙○○、甲○○○已於法定期間內對支
    付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告
    於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣捌拾壹萬肆仟貳佰貳拾壹元
    ，應繳裁判費新台幣捌仟玖佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣柒仟玖佰貳拾元。
  (二)補正下列事項：
  1.本件向被告請求連帶給付款項，係本於本票之法律關係或消
    費借貸契約與連帶保證契約之法律關係而為請求？
  2.提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  3.補正被告喬騰機械工程股份有限公司最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）及被告乙○○、
    甲○○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
