【裁判字號】    97,審訴,263
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第263號
    原  告  甲○○
上列原告與被告藤霖國際開發股份有限公司間清償債務事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實
與應受判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按起
    訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款亦有規定。
二、查本件依原告提出之不動產買賣契約書所示，原告係賣方陳
    天福之代理人，買方則係訴外人邱鉦峰，雙方買賣訴外人藤
    霖國際開發股份有限公司（下稱藤霖公司）所有之不動產。
    惟原告卻對藤霖公司提起本件清償債務之訴，請求賣方（陳
    天福）移轉登記其中桃園縣桃園市○○路○段45號3樓房地，
    並退還兩紙未兌現支票等情。然本件起訴狀所述上開情節，
    並未表明本件訴訟之訴訟標的、原因事實及應受判決事項之
    聲明，依首揭規定，原告起訴於法不合，應定期間命其補正
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
