【裁判字號】    97,促,27253
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第27253號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○（即余福助之繼承人）、戊○（即余
福助之繼承人）、己○○（即余福助之繼承人）、甲○○（即余
福助之繼承人）、丙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、提出被繼承人之繼承系統表。
二、提出全體繼承人（含相對人）之最新戶藉謄本資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書記官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
