【裁判字號】    97,訴,4492
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4492號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰捌拾玖萬玖仟陸佰捌拾肆元，及
自民國九十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之八點
二五計算之利息，暨自民國九十五年八月二十九日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，超過部分按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬玖仟玖佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、查被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查兩造約定以本院為第一審管轄法院，有本票約定書第19條
    約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣訴外人盛群塑膠工廠有限公司於民國94年12月
    28日邀同被告甲○○、丙○○為連帶保證人，向原告借款新
    臺幣（下同）350萬元整，約定借款期間自94年12月28日起
    至97年12月28日止，應按月攤還本息，利息按原告公告之基
    準利率加碼4.18％機動計算。詎料，自95年7月28日起被告
    等即未依約攤還本息，依約定書第8條規定，系爭借款視為
    到期，被告等尚欠本金2,899,684元，及依約應計之利息、
    違約金等未付，為此依連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    ，並聲明如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)查原告主張上開事實，已據其提出本票、本票約定書、放款
    帳卡明細等（以上皆影本）為證，核屬相符，而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場陳述意見，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告主張為真實。
  (二)按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類品
    質、數量相同之物；而稱保證者，謂當事人約定一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第
    478條前段、第739條分別定有明文。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者
    ，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較
    高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行
    時，應支付違約金。民法第233條第1項、第250條第1項亦分
    別定有明文。本件被告2人為訴外人盛群塑膠工廠有限公司
    向原告借貸債務負連帶保證責任，而系爭借款既未依約清償
    ，經全部視為到期，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約
    金迄未清償，揆諸上開規定，被告2人自應就此負連帶清償
    責任。
  (三)綜上，原告依連帶保證之契約請求被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
