【裁判字號】    97,交聲,1974
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1974號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。是於訴訟
    上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管機關
    所處罰之受處分人，聲明異議人如非受處分人或未經主管機
    關開立裁決書而聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式
    。
二、經查，本件異議人甲○○於民國九十七年七月十一日二十時
    一分許，將車牌號碼七三七六－ＥＸ號自小客車，停放於臺
    北市○○區○○街一六一－一號前，在顯有妨礙其他人、車
    通行處所停車，經臺北市政府警察局交通警察大隊（下稱北
    市交通警察大隊）以照相方式採證，以異議人有違反道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第五款規定之行為，於九
    十七年七月十一日掣發Ａ０六ＷＲ一０一四號舉發通知單而
    舉發。異議人於九十六年七月十一日繳納罰鍰，於九十七年
    七月十四日向北市交通警察大隊申訴，嗣北市交通警察大隊
    於九十七年七月二十三日以北市警交大執字第０九七三二九
    七六二００號書函答覆異議人：本案違規停放事實明確，執
    勤員警依法舉發，並無不當等語。異議人接獲該函後，於九
    十七年八月十二日向本院聲明異議，此有聲明異議狀（其上
    蓋有本院收狀日期戳章）、北市交通警察大隊九十七年七月
    二十三日北市警交大執字第０九七三二九七六二００號函檢
    附採證相片一份及交通部公路總局臺北區監理所九十七年八
    月二十七日北監自字第０九七六０二六九九九號函檢附違規
    查詢報表一份在卷可稽。惟本件異議人接獲上開舉發通知單
    後，未經裁決機關裁決而向本院聲明異議，由於北市交通警
    察大隊掣發之上開舉發通知單與書函，均非主管裁決機關之
    裁決書，異議人即不具有前揭道路交通管理處罰條例第八條
    之受處分人身分，其既非針對裁決書聲明異議，核諸前揭說
    明，其聲明異議自不合法律上之程式，且無從補正，應將其
    異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  交通法庭法  官  林怡秀
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
