【裁判字號】    97,消債更,779
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林文凱律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第二十二庭法      官  張明輝
附件：
一、聲請人現有收入證明（在職證明、薪資證明、薪資帳戶存摺
    影本）。
二、說明設於同一戶籍之陳俊宏、陳淑玲就家計之負擔程度及計
    算方式。
三、聲請人所扶養之親屬陳國興、呂明青及其他法定扶養義務人
    陳俊宏、陳淑玲95、96年度之各類所得資料清單、一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、說明何以所有水、電、瓦斯、電話費皆由聲請人負擔之原因
    。
六、說明設籍於同址之其餘吳建承等7人與聲請人之關係為何？
    有無共同負擔家計及其計算方式如何？
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  鄭玉佩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
