【裁判字號】    96,勞再易,1
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度勞再易字第1號
抗  告  人
即再審原告    甲○○
上列抗告人與相對人展諅國際股份有限公司間因96年度勞再易字
第1號再審之訴事件，抗告人對於民國97年8月19日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲
限抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期未補，即
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
