【裁判字號】    97,簡,3382
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3382號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃國璋律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9960號
），被告於準備程式中自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判
決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑伍月，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按偽證罪為侵害國家法益之犯罪，其虛偽陳述之內容單複、
    具結次數之多寡，或審級為一審兼及二審，其罪數應以訴訟
    之件數為準，是核被告甲○○所為，係犯刑法第168條偽證
    罪，且被告於同一訴訟案件之本院第一審、臺灣高等法院更
    （一）審過程中分別為偽證，揆諸上開說明，當僅為單純之
    一罪，故公訴人稱被告所犯兩次偽證犯行，應分論併罰等語
    ，應有誤會，附此敘明。爰審酌被告為脫免他人犯罪而為偽
    證，徒然耗費司法資源，所生危害不輕，惟被告係基於兄妹
    親情，欲免其兄張凱翔遭受刑事訴追，方為偽證犯行，足見
    被告犯罪動機惡性非甚重，再考量被告犯罪後終在本院準備
    程序中坦承全部犯行，應認有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽（見本院97年度
    訴字第1106號卷第5頁），其因一時失慮，偶罹刑典，犯後
    已坦承犯行，可見其經此偵審程式及刑之宣告後，當能知所
    警惕而無再犯之虞，檢察官並於本院準備程序中表示如被告
    同意提出公益捐款新臺幣（下同）50,000元，認得給予緩刑
    ，而被告已於97年7月30日向財團法人中華民國兒童癌症基
    金會為公益捐款50,000元，有收據1紙附卷為憑（見本院97
    年度訴字第1106號卷第20頁），是本院綜核上開各情，認上
    開有期徒刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定宣告緩刑2年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
五、本案經檢察官郭瑜芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97     年    9    月    8     日
                  刑事第十七庭 法  官 葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  林碧華
中    華    民    國    97     年    9     月    8    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第9960號起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
