【裁判字號】    97,審建,16
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    修復房屋滲漏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審建字第16號
    原      告  甲○○
    被      告  臺北市政府都市發展局
    法定代理人  乙○○
上列當事人間修復房屋滲漏事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告修繕漏水，經本院依原告估算修繕費
    用核定本件訴訟費用新台幣（下同）9萬元，然未繳納裁判
    費1,000元，經本院於民國97年7月31日裁定命其於收受送達
    時起5日內補正，該項裁定已於同年8 月5日送達原告，有送
    達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費，其訴不
    能認為合法，
三、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
