【裁判字號】    97,抗,898
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第898號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於臺灣板橋地方法院97年度聲再
字第24號，中華民國97年7月23日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」刑事訴訟法第405條定有明文，是以對第二
    審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三
    審法院而定（參照最高法院92年度台抗字第60號裁定意旨）
    。次按「對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地
    方法院合議庭」、「第1項之上訴，準用第3編第1章及第2章
    之規定」同法第455條之1第1項及第3項分別定有明文；而最
    重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，此觀同法第376
    條第1款規定甚明，故所犯為最重本刑為3年以下有期徒刑、
    拘役或專科罰金之罪之案件，先經地方法院為第一審簡易判
    決後，再經同法院合議庭為第二審判決上訴駁回者，該案件
    自屬不得上訴於第三審法院之案件。從而，於是類情形下，
    以該第二審地方法院合議庭之刑事判決，有再審之事由，向
    該第二審地方法院聲請再審，經該第二審地方法院調查後，
    認不符再審之要件，而裁定駁回再審之聲請時，因該駁回裁
    定為「不得上訴於第三審法院之案件」之第二審法院所為之
    裁定，依刑事訴訟法第405條規定，聲請人自不得對該駁回
    裁定提起抗告。
二、查抗告人即再審聲請人甲○○因妨害公務案件，先經原審法
    院於96年12月31日以96年度簡字第8456號簡易判決判處拘役
    60日，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，再經原審法院
    合議庭於97年6月11日以97年度簡上字第244號判決駁回上訴
    確定，此有原審法院96年度簡字第8456號刑事簡易判決、原
    審法院97年度簡上字第244號刑事判決附卷可參。而抗告人
    甲○○於該案係犯刑法140條第1項之侮辱公務員罪，而該罪
    之法定刑為「6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金」，
    亦即所犯為不得上訴於第三審法院之案件。揆諸前揭說明，
    原審法院所為駁回受判決人聲請再審之裁定，自屬「不得上
    訴於第三審法院之案件」之第二審法院所為之裁定，抗告人
    自不得提起抗告，茲竟提起抗告，顯非合法，應予駁回。
三、另原審裁定書記官製作正本時，雖於裁定書末端記載「如不
    服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀」，惟
    該記載應係誤植，且得否抗告，係以法律規定為準，不因裁
    判附記有誤而改變，故該誤植之記載仍不發生原審裁定因此
    更易為得抗告之法律上效力（參照最高法院69年度台抗字第
    137號判例），併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第6庭   審判長法  官  林  堭  儀
                                    法  官  張  明  松
                                    法  官  郭  豫  珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  高  柑  柏
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
