【裁判字號】    96,重上更(四),213
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           96年度重上更(四)字第213號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  丁俊文律師
            黃冠豪律師
            鄭涵雲律師
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國97年8月28日所為之
判決，其正本與原本有不符，本院更正裁定如下：
    主  文
原判決正本審判長法官「林煌儀」，應更正為審判長法官「林堭
儀」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決正本所示審判長法官「林煌儀」與原本所載審判
    長法官「林堭儀」不符，顯係誤繕，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡棟樑
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
