【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第175號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○應給付聲請人新臺幣陸仟陸佰陸拾柒元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
相對人乙○○應給付聲請人新臺幣陸仟陸佰陸拾柒元，及自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
相對人丙○○應給付聲請人新臺幣陸仟陸佰陸拾陸元，及自本裁
定送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；該確定之
    訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算
    之利息；又共同訴訟人，按其人數平均分擔訴訟費用。民事
    訴訟法第91條第1、3項、第85條第1 項分別定有明文。次按
    同法第466 條之3第1項規定，第三審律師之酬金，為訴訟費
    用之一部，其酬金應由第三審法院酌定之（最高法院93年度
    第10次民事庭會議決議參照）。
二、經查，聲請人與相對人等間確認土地所有權存在事件，經台
    灣新竹地方法院94年度訴字第65號判決、本院94年度上字第
    893 號判決確定，復經相對人提起再審，本院以95年度再字
    第82號判決駁回，相對人提起上訴，再經最高法院以96年度
    台上字第2619號裁定駁回，第三審訴訟費用並應由相對人負
    擔等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。又查聲請
    人支出之第三審律師酬金，亦經最高法院核定為新台幣（下
    同）20,000元，揆諸前開規定及說明，聲請人據此提出費用
    計算書及釋明費用額之單據（見本院卷4－13頁)，請求(一)相
    對人甲○○應給付抗告人6,667元整，及自裁定送達翌日起
    ，加給年息5% 計算之利息。(二)相對人乙○○應給付聲請人
    6,667元，及自裁定送達翌日起，加給年息5% 計算之利息。
    (三)相對人丙○○應給付聲請人6,666元，及自裁定送達翌日
    起，加給年息5%計算之利息，平均分擔上開第三審訴訟費用
    ，於法並無不合，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
