【裁判字號】    97,破抗,46
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第46號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請破產宣告事件，對於中華民國九十七年三月二
十四日臺灣士林地方法院九十六年度破字第六０號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣士林地方法院更為裁定。
    理  由
一按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，為破產法第五十七
  條所明定。又依司法院二十五年院字第一五０五號解釋意旨，
  不能清償債務之債務人聲請宣告破產，除其確係毫無構成破產
  財團之財產，無從依破產程序清理其債務，法院得逕為駁回其
  聲請外，倘債務人尚有財產構成破產財團，法院即應依其聲請
  為破產之宣告，進行破產程序，迨至破產財團之財產不敷清償
  財團費用及財團債務時，始因破產管理人之聲請，依同法第一
  百四十八條規定裁定終止，俾債務人有免責之機會（同法第一
  百四十九條），且受法令所規定權利或資格之限制，自不得以
  債務人之現有財產將來可能不敷清償財團費用及財團債務，而
  認無宣告破產之實益。又破產制度兼具調整債權人、債務人與
  利害關係人間權義，保障債權人之公平分配，並謀求債務人事
  業或經濟生活重建及更生之功能，債務人將來工作能力如何及
  債務協商機制功能如何，均非審認得否裁定宣告破產之要件。
  本件抗告人以其現有債務新台幣（下同）二百九十萬六千五百
  二十七元，財產僅餘現金五萬元及價值約十二萬三千元之腕表
  ，已不能清償為由，聲請破產，已經提出債權人清冊、財產狀
  況說明書為據，倘係真實，抗告人似非毫無足以構成破產財團
  之財產，原裁定遽以債務人上述財產將來可能不足清償財團費
  用及財團債務，抗告人將來可任職獲取報酬之可能性及機會均
  高，抗告人曾與債權銀行協商等情，否准抗告人破產之聲請，
  自有未洽。抗告意旨，指摘原裁定為不當，求予廢棄，為有理
  由。又抗告人現在是否不能清償其債務？有無所述構成破產財
  團財產？及倘應宣告破產，其程序宜由原法院進行，爰發回由
  原法院另為適法之處理。
二據上論結，本件抗告為有理由。依破產法第五條，民事訴訟法
  第四百九十二條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官    劉  瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
