【裁判字號】    97,聲再,34
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲再字第34號
聲  請  人  基聖股份有限公司（原名偉強股份有限公司）
                        室
法定代理人  乙○○
上列聲請人與甲○○等間返還不當得利事件，對於中華民國97年
6月23日本院97年度聲再字第19號確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度聲再字第19號確定裁定（以下稱
    原確定裁定）雖以聲請人對本院97年度聲再字第2號聲請再
    審，未依法表明再審理由，聲請為不合法，裁定駁回聲請。
    然依民事訴訟法第505條前段，除本編別有規定外，再審之
    訴訟程序，準用關於各該審級訴訟程序之規定，只須於確定
    後30日之不變期間內提起再審，即準用上訴編之規定，使原
    確定裁判及再審之爭議，連成一體而一併審理，聲請人於原
    訴訟程序主張之理由亦成為再審之理由，此為同法第507條
    準用同法第501條第1項第4款之緣由。本件原確定裁定未將
    聲請人於前訴訟程序主張之理由列為再審理由，而以聲請人
    未表明再審理由，為不合法，駁回再審聲請，有同法第507
    條、第496條第1項第1款適用法規顯然錯誤之再審理由等語
    。
二、按裁判具有終局解決紛爭之任務，裁判一經確定，原則上不
    得任意變更其效力，僅於符合法律所定之期間及要件，始例
    外得以再審之訴或聲請再審方式聲明不服。鑑於再審程序為
    變更確定裁判效力之程序，必須十分慎重，法律乃列舉有別
    於上訴理由之再審理由，並規定提起再審之訴或聲請再審必
    須以訴狀表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據始為合法，必於再審合法後，方能準用原審級之訴訟程序
    ，就本案爭點重新審理。本件聲請人主張只須於裁定確定後
    30日之不變期間內聲請再審，即進入前訴訟程序，並以原訴
    訟程序中所主張之理由，作為再審之理由等語，所持見解，
    尚難贊同。原確定裁定以聲請人聲請再審時，未依法律規定
    表明再審理由，以不合法駁回其再審聲請，並無適用法規顯
    有錯誤情形，聲請人主張原確定裁定有同法第496條第1項第
    1款之聲請再審理由，並無可採，是本件聲請為無理由，應
    予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官    鄭三源
                              法  官    邱  琦
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
