【裁判字號】    97,交抗,1097
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1093號
                                    97年度交抗字第1097號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年6月30日所為裁定（97年度交聲字第398、
400號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，亦為刑事訴訟法第406
    條前段所明定。關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗
    告等書狀者，應以達到法院之日，為提出於法院之日（最高
    法院69年度台抗字第236號判例參照）。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院於民國97年6 月30日裁定後，將裁定正本
    送達於抗告人，該裁定雖於97年7 月14日寄存於台北縣政府
    警察局三民派出所，有臺灣板橋地方法院送達證書2份在卷
    可憑，惟抗告人於同日即收受該裁定，此為抗告人所自承，
    依法該裁定在97年7月14日即發生效力，則抗告人之抗告期
    間於同年月21日即已屆滿（加計在途期間2日）。乃抗告人
    竟遲至97年8月1日，始向原審法院提出刑事抗告狀提起抗告
    ，有本院卷附該書狀所蓋具之原審法院收狀戳可參，顯已逾
    抗告之法定不變期間，且無從命補正。揆諸首揭說明，本件
    抗告人之抗告並非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8      日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
