【裁判字號】    97,上訴,2907
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2907號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院96年度訴字第1922號，中華民國 97年5月14日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第5213號、第6161
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六十七條規定，不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應提出上訴書狀，並敘述
    具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴
    理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿
    後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依
    據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
    有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證
    據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資
    料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法
    則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二
    審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行
    上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。
二、經查，本件原審判決以扣案之第一級毒品海洛因、第二級毒
    品甲基安非他命、電子磅秤、分裝袋、分裝杓、夾鍊袋、證
    人即警員許永寧、謝宏隆、歐艦巡等之供述，及被告於偵查
    中所為供述，認：「被告已供承扣案之毒品係向綽號『妹仔
    』之女子所購得，而查獲之毒品業已分裝完成，且重量均不
    盡相同，衡情，被告如欲自己施用而外出時，應不致攜帶如
    此多數之已分裝完成之毒品，且被告於96年3月2日為警查獲
    時，尚於車內查獲電子磅秤、分裝杓、夾鍊袋等物，若謂其
    係外出施用，要與常情不符。再者，扣案之毒品被告既已分
    裝完成，又何須將塑膠夾鍊袋35個連同電子磅秤、分裝杓一
    同攜帶外出？顯見該塑膠夾鍊袋之實際上用途應係預備供其
    所持之毒品細分後再販賣予各施用毒品者，從而應認為被告
    攜帶大量之已分裝毒品海洛因、甲基安非他命、電子磅秤、
    分裝袋、分裝杓、夾鍊袋外出，且大量購買海洛因及甲基安
    非他命，當有將毒品販賣予其他施用者之意圖甚明」等語（
    見原判決第5、6頁），就被告販賣第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之意圖，說明綦詳。惟被告於上訴狀僅
    泛稱其於96年3月1日、96年3月9日購入海洛因、甲基安非他
    命一批，目的係供自己施用，並無販賣意圖，但原審判決以
    被告為警查獲之海洛因、甲基安非他命、電子磅秤、分裝杓
    及塑膠夾鍊袋等物，即以推測、擬制之方法，認定被告係以
    意圖販賣而持有第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，
    顯然有違臺灣高等法院95年度上訴字第3532號、最高法院92
    年台上字第3821號裁判意旨，亦有違刑事訴訟法第154條所
    定無罪推定原則及證據裁判原則云云，並未明確指出原審判
    決所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則，其上訴
    指稱，自無可採。被告上訴既未依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等
    足以影響判決本旨之不當或違法，構成應撤銷之具體事由，
    難認已提出具體之上訴理由，揆諸上開規定，其上訴顯屬違
    背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
