【裁判字號】    97,聲,74
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度聲字第74號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間分配表異議之訴事件，對於民國
96年11月9日臺灣基隆地方法院96年度訴字第268號第一審判決提
起上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人目前與配偶共同生活，年齡均已80
    餘歲，無任何謀生能力，且無任何財產，為窘於生活者，且
    本件上訴裁判費新台幣7萬餘元， 更難令聲請人支出；又聲
    請人並未積欠相對人任何金錢，相對人所持有之債權證明係
    票據，到期日距今已近20年，相對人雖主張該票據係借貸取
    得，然其所為證明，無法令人信服，本件非顯無勝訴之望，
    為此請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    又按無資力支出訴訟費用之事由，應釋明之。前項釋明，得
    由受訴法院管轄區內有資力之人，出具保證書代之。民事訴
    訟法第107條、同法第109條第2、3項前段定有明文。所謂無
    資力支出訴訟費用，係指窘於生活，缺乏經濟信用，並無籌
    措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言（最高法院18年抗
    字第260號 、29年抗第179號及43年臺抗字第152號判例意旨
    參照）。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就
    聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提
    出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即
    應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年滬抗字第
    34號判例意旨參照）。
三、查聲請人主張其無任何謀生能力，且無任何財產，無資力支
    出訴訟費用等情，並未無法提出能即時調查之證據，以釋明
    其確無資力支出訴訟費用，亦未提出受訴法院管轄區域內有
    資力之人，出具載明具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟
    費用時，代繳暫免之費用之保證書，以代釋明，揆諸首揭說
    明，聲請人之聲請，即屬無從准許，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
