【裁判字號】    97,聲,309
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第309號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國97年7月23日本院97年度聲字第254號確定裁定
聲請再審，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條定有明文，而所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟救
    助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本無
    獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而言，最高
    法院87年台抗字第660號裁定意旨參照。又所謂顯無勝訴之
    望，係指其伸張或防衛權利之不能維持，現已灼然甚明者而
    言，此項法定要件旨在防救助辦法之濫用，如聲請訴訟救助
    之當事人顯無勝訴之望，則雖經釋明其無支出訴訟費用之資
    力，或經有資力之人出具保證書代之，亦應駁回其聲請。
二、查聲請人前對本院97年6月26日97年度聲再字第17號確定裁
    定聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項之規定，應徵
    聲請再審裁判費新台幣（下同）1,000元，聲請人即以伊僅
    有19平方公尺畸零田地值263,580元，且聲請人乙○○○為
    90歲高齡老人，每月僅3,000元老人年金，另聲請人甲○○
    每月收入約7,000元，無資力支付牙齒斷掉、作假牙、鼻上
    長腫瘤之醫療費、全民健保費用，並無資力支付訴訟費用為
    由，聲請訴訟救助，嗣經本院97年7月23日97年度聲字第254
    號確定裁定（下稱原確定裁定），認聲請人共有坐落台南縣
    新營市○○段278地號土地，所有權應有部分各百分之十五
    ，合計百分之三十，其土地現值分別為252,120元、263,580
    元，合計515,700元；另聲請人甲○○於96年間尚有自訴外
    人富安麗廣告有限公司之薪資所得87,700元，有聲請人所提
    財政部臺灣北區國稅局財產歸屬資料清單及各類所得資料清
    單可稽，足見聲請人尚非無資力支付該再審聲請裁判費，而
    駁回其訴訟救助之聲請，有原確定裁定可參。現聲請人就原
    確定裁定聲請再審（本院97年度聲再字第41號），仍以無資
    力為由，聲請訴訟救助，惟檢視其97年8月8日再審聲請狀所
    載之再審理由，與原確定裁定所主張者並無不同，難謂其提
    起再審之訴有勝訴之望。故縱使聲請人為無資力支出訴訟費
    用者，其提起再審之訴既然顯無勝訴之望，依上開規定，其
    聲請訴訟救助，於法不合，不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
