【裁判字號】    97,抗,1465
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1465號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年6
月30日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第5458號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押，又請求及假扣押之原因，應釋明之
    。釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者
    ，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法
    第522條第1項、第526條第1項、第2 項定有明文。次按債權
    人聲請法院裁定對債務人之財產為假扣押，法院僅就形式上
    審查有無假扣押之請求及原因，並無確定實體上法律關係存
    否之效力。
二、本件相對人於原法院主張：伊與抗告人因不動產買賣事宜，
    業已交付新台幣（下同）30萬元定金予抗告人，並約定於民
    國97年4 月15日簽訂不動產買賣書面契約，詎抗告人藉故不
    依約履行，依法伊自得向抗告人請求加倍返還定金，爰陳明
    願供擔保，聲請將抗告人所有財產在60萬元範圍內予以假扣
    押等語，並提出買賣定金收款憑證、支票等影本各1 份及存
    證信函、建物登記第二類謄本等影本各2 份為證（見原法院
    卷第3頁、第4頁、第6 頁至第18頁），用以釋明假扣押之請
    求及原因。經核，相對人所提上開資料之釋明，已使法院得
    薄弱之心證，信其事實上之主張大概如此，雖其釋明程度尚
    有不足，惟抗告人既陳明願供擔保以補釋明之不足，依首揭
    說明，原法院自得定相當之擔保，命相對人供擔保後為假扣
    押。
三、抗告意旨略以：兩造間買賣契約之意思並未合致，本件買賣
    契約無法順利簽約乃因相對人未信守承諾所致，相對人無權
    向伊主張任何請求，原法院僅憑相對人片面之詞，未詳查證
    據及進行審理，即逕定20萬元之擔保，准予查封伊價值逾1,
    700 萬元之房地，實有違比例原則並使抗告人有蒙受鉅額損
    失之虞云云。惟查，抗告人所稱無論是否屬實，核屬實體法
    律關係之爭執及強制執行程序之問題，非本件假扣押裁定程
    序所得審酌。抗告人持此指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第四庭
                        審判長法  官  張劍南
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
