【裁判字號】    97,抗,1489
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1489號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人台新資產管理股份有限公司間清償債務事件，
對於中華民國97年8月6日臺灣板橋地方法院97年度補字第1059號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定
    聲明不服之方法，若非「受裁定」之當事人或其他訴訟關係
    人，即不得為之。申言之，對於裁定無論為當事人或其他訴
    訟關係人，必須為「受裁定」之人始有抗告權（最高法院85
    年度台抗字第398號裁判意旨參照）。
二、查相對人因與抗告人間清償債務事件，曾向原審法院聲請對
    抗告人核發支付命令，因抗告人於法定期間內對該支付命令
    提出異議，應以該支付命令之聲請視為起訴，乃命相對人補
    繳不足之裁判費新台幣6,710元，及另補正準備書狀以及繕
    本各一份，經核於法並無違誤。茲本件僅係原審法院所為命
    「相對人」補正之裁定，抗告人既非「受裁定」之人，揆諸
    前揭說明，抗告人對本件並無抗告權，即無准許其對原裁定
    提起抗告之餘地。況觀諸其抗告狀所載，顯係就相對人起訴
    之事實為攻擊防禦，自應於該訴訟程序中為之，非本件抗告
    程序所得審究，附此敘明。綜上所述，本件抗告為不合法，
    爰裁定如主文。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  王淇梓
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  吳碧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
