【裁判字號】    97,抗,1064
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1064號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人與相對人乙○○間假處分事件，對於中華民國 97年5
月30日臺灣士林地方法院97年度全字第35號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊與相對人共有台北市○○區○○段3 小段
    592、592-1、594 地號等三筆土地，兩造間就處分系爭共有
    土地及行使優先購買權條件等事意見兩岐，並曾就分割共有
    物一事涉訟，於民國（下同）95年2月4日判決確定，由相對
    人聲請臺灣士林地方法院 96年度執字第25128號變價分割共
    有物執行程序進行中，惟伊曾就此提起債務人異議之訴，並
    聲請停止執行，獲臺灣士林地方法院以96年度聲字第1822號
    裁定供擔保新台幣（下同） 201萬元後停止執行，伊並依裁
    定提存擔保金。詎料相對人對該裁定提起抗告，並聲請續行
    執行程序，實屬權利濫用，伊就本件爭執法律關係，為防止
    發生重大損害，爰聲請定暫時狀態假處分，經臺灣士林地方
    法院以97年度全字第35號裁定，命伊以20,723,565元為相對
    人供擔保後，相對人就前開共有土地中592-1 地號土地不得
    為讓與、設定抵押、出租及其他一切處分。然伊僅就前開土
    地中592-1 地號聲請假處分，系爭土地就伊持有部分之淨值
    計徵擔保金，應只為5204元，原裁定竟命供20,723,565元之
    超額擔保金，伊甚難甘服，爰依法提起抗告，以資救濟。
二、按法院為附條件之假處分裁定，命於債權人供擔保後得為假
    處分，此項擔保係備賠償債務人所應受之損害，故法院此項
    擔保額，應斟酌債務人所應受之損害為衡量之標準。法院就
    債務人因假處分所受損害，命債權人預供擔保者，其金額之
    多寡，應如何認為相當，原屬於法院職權裁量之範圍，非當
    事人所可任意指摘(最高法院48年度台抗字第142號、48年度
    台抗字第18號判例意旨參照)。
三、經查，原法院斟酌債務人因債權人實施假處分所應受之損害
    ，以97年度全字第35號裁定命抗告人供擔保20,723,565元，
    已參酌抗告人於原程序所提停止執行裁定、提存書、銀行支
    票、法院收據、相對人抗告通知書、土地謄本、土地登記申
    請書存證信函、建管處函、土地使用同意書、行政法院解釋
    令等證據，至擔保金額多寡之認定，應如何為相當，原屬於
    法院職權裁量之範圍，非當事人所可任意指摘，已如前述，
    抗告人徒以假處分標的物淨值甚低，原裁定酌定之擔保金額
    過高為由提起本件抗告，請求依假處分標的物97年度課稅現
    值計算擔保金額，殊非有據，應認抗告人之抗告為無理由，
    自應予以駁回。又系爭土地經本件相對人聲請強制執行程序
    進行中，得否就此聲請假處分容有斟酌餘地，為相對人未據
    此提出抗告或請求救濟之意思表示，即非本院所得論斷，並
    予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                    民事第五庭
                        審判長 法  官 魏麗娟
                               法  官 陳博享
                               法  官 梁宏哲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                               書記官 姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
