【裁判字號】    97,交聲再,26
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度交聲再字第26號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
列聲請人因公共危險等案件，對於本院97年交上訴字第4號，中
華民國97年5月29日第二審確定判決過失傷害部份（一審案號：
臺灣臺北地方法院96年交訴字第26號，起訴案號：臺灣臺北地方
法院檢察署95年度偵字第18107號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受判決人於民國95年4月3日晚上22時15分搭
    乘臺北客運264號公車，此有受判決人所使用悠遊卡交易紀
    錄附卷可稽。再依264號公車之行駛路線圖可知並未經過肇
    事地點之民權東路口、建國北路口，故依一般經驗法則合理
    判斷，受判決人不可能於同年月4日凌晨1時30分許仍駕駛自
    小客車行經上開肇事地點而發生車禍。且受判決人現住所地
    為臺北市○○○路○段，依一般常理而言，也無行經肇事地
    點之必要。又受判決人當日既搭乘公車，衡情當日應未開車
    ，則又何來駕駛自小客車行經肇事地點？綜上，因發現上開
    確實之新證據，足認受判決人應受無罪之判決，且原審對於
    重要證據亦有漏未審酌之情形，爰依法聲請再審，以資救濟
    等語。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第6款規定，所謂「發見確實之
    新證據」係指就該新證據之本身作形式上觀察，毋須經調查
    程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決；且該證據於事實
    審法院判決前已存在，祇為法院及當事人所不知，迨判決後
    始行發現之情形而言（參閱最高法院40年台抗字第2號判例
    意旨）。即所謂「新證據」，除須顯然可認為確實具有足以
    動搖原確定判決，而對受判決人為更有利判決之「顯然性」
    外，尚須具備該證據係在事實審法院判決前已存在，因未經
    發見，不及調查斟酌，或審判時未經注意，至其後始行發見
    之「嶄新性」特質，二者均屬不可或缺，倘若未兼備上開學
    理上所謂「顯然性」與「嶄新性」之二種為聲請再審新證據
    之特性，即不能據為聲請再審之原因。另依同法第421條規
    定，所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，必該漏
    未審酌之證據，確為真實，且足以認定受判決人應受無罪或
    輕於原審所認定之罪名始屬之；而所謂「漏未審酌」，自係
    指該證據於判決前已存在，且已顯現於卷宗內為法院所知悉
    之證據而言，否則當無漏未審酌之可言。
三、經查：
  (一)依受判決人所提證據 (悠遊卡交易紀錄、臺北客運264號公
    車路線圖)就形式上觀之，僅能證明該悠遊卡持卡人於95年4
    月3日22時15分搭上台北客運264號公車，乘坐最多為1段票
    之距離，尚不能確實證明持卡人就是受判決人。縱持卡人為
    受判決人，上開搭車時間至案發之95年4月4日1時30分許，
    已有3小時15分許之間隔，加以原審所調查受判決人於95年4
    月間所使用之「0000000000」行動電話通聯紀錄，顯示距案
    發時間最近一次通話為95年4月4日0時0分，基地臺位置為臺
    北市○○區○○路，所剩餘之時間已足使受判決人再駕車至
    案發地點。是受判決人所提悠遊卡交易紀錄，不能作為受判
    決人案發時之不在場證明，自不足以動搖原確定判決而為受
    判決人更有利之判決，不符合前揭聲請再審新證據「顯然性
    」之要件。
  (二)受判決人另認其所提證據係「原審對於重要證據亦有漏未審
    酌」符合刑事訴訟法第421條之規定，惟所謂「漏未審酌」
    ，係指該證據於判決前已存在，且已顯現於卷宗內為法院所
    知悉之證據已如前述，與同法第420條第1項第6款所要求之
    新證據必須是事實審法院判決前已存在，然審判時為法院及
    當事人所不知，迨判決後始行發現之情形並不相容，是受判
    決人所提該項證據若符合刑事訴訟法第420條第1項第6款規
    定，即不可能再同時符合同法第421條規定。本件縱被告所
    提該項證據，係判決前已存在，且已顯現於卷宗內為法院所
    知悉，而原審漏未審酌，其不足以動搖原確定判決而為受判
    決人更有利之判決亦已如前述，仍不符合刑事訴訟法第421
    條「足生影響判決之重要證據」之要求，不得據以聲請再審
    。
  (三)綜上，本件受判決人所舉聲請再審之理由，核與法定要件不
    合，受判決人聲請再審，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
