【裁判字號】    96,家上,165
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第165號
上  訴  人    甲○○即陳茂營.
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因分割遺產事件，上訴人不服
本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的價額，關於財產權部
分為新台幣（下同）141萬2,155元，第三審應徵裁判費2萬2,587
元；關於非財產權部分，應徵第三審裁判費4,500元，合計應徵
收第三審裁判費2萬7,087元。茲依民事訴訟法第481條、第442條
第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向本
院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
核其訴訟標的額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  陳樂觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
