【裁判字號】    97,抗,764
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    保全證據
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第764號
抗  告  人  法商安萬特醫藥公司（AVENTIS PHARMA S.A.）
法定代理人  甲○○○○○○  ○.
訴訟代理人  范纈齡律師
            黃麗蓉律師
上列抗告人因與臺灣東洋藥品工業股份有限公司間保全證據事件
，對於中華民國97年4月4日臺灣士林地方法院97年度聲字第393
號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按證據有滅失或礙難使用之虞，或經他造同意者，得向法院
    聲請保全；就確定事、物之現狀有法律上利益並有必要時，
    亦得聲請為鑑定、勘驗或保全書證。前項證據保全，應適用
    本節有關調查證據方法之規定。又法院於認為適當時，得囑
    託他法院指定法官調查證據，民事訴訟法第368條、第290條
    分別定有明文。是法院依聲請為准許保全證據之裁定後，應
    即踐行調查證據程序，如認適當時並得使受命或受託法官調
    查程序，並準用民事訴訟法有關調查證據方法之規定。
二、本件抗告人於原法院聲請意旨略以：伊為中華民國第076742
    號發明專利（以下稱系爭專利）之專利權人，專利權期間至
    民國102年11月29日止。伊依系爭專利生產名為「Taxotere
    」之「克癌易注射劑」（以下稱系爭藥劑），專用於治療乳
    癌、非小細胞肺癌等病症。系爭藥劑係採用「docetaxl」之
    穩定晶體形式，作為其活性藥理成分。相對人臺灣東洋藥品
    工業股份有限公司明知市面上唯一含有docetaxel成分之抗
    癌藥物即為系爭藥劑，仍向行政院衛生署申請一種相對人命
    名為「汰杉注射劑」（以下稱系爭汰杉藥劑）查驗登記，於
    95年3月14日取得製造許可證，並備妥仿單，以「Tyxan」為
    名，向經濟部智慧財產局申請商標註冊，更於96年10月底取
    得中央健康保險局之藥價核定得為健保用藥。惟系爭汰杉藥
    劑，經伊取得送請專家鑑定結果，已落入系爭專利範圍，為
    證明系爭汰杉藥劑確屬侵害伊之專利權，避免相對人將來爭
    執伊送請專家鑑定之樣本真正性，當有取得系爭汰杉藥劑之
    樣本20份，以供未來鑑定使用。且系爭汰杉劑樣本，存放相
    對人內湖研發中心，可在短時間內變更，而有滅失之虞，爰
    聲請保全系爭汰杉藥劑樣本20份等語，並提出發明專利證書
    、專利說明書、藥品查驗登記資料、商標登記資料、鑑定報
    告等件為證。
三、經查，抗告人前以同一事由向臺灣桃園地方法院（以下稱桃
    園地院）聲請對相對人為證據保全，經該院於97年1月8日以
    96年度聲字第1908號裁定（以下稱另案裁定）准予保全相對
    人過去及現在所製造之系爭汰杉藥劑樣本20份及該藥劑之活
    性成分、最終配方、製造管制標準、批次製造紀錄等文書資
    料，並於97年2月26日至相對人位於桃園縣中壢市○○路○段
    838號中壢廠、另於同日囑託臺灣臺北地方法院（以下稱臺
    北地院）至相對人臺北市○○○路○段170號4樓之3營業處所
    實施證據保全取得系爭汰杉藥劑之樣本2份，由桃園地院保
    管中，有桃園地院及臺北地院保全證據筆錄附卷可稽（見本
    院卷第133至146頁），並經本院調閱桃園地院96年度聲字第
    1908號、臺北地院97年度助字第4號民事案卷核閱屬實。是
    桃園地院前開裁定既已准予保全系爭汰杉藥劑樣本20份，抗
    告人再就同一事由向原法院聲請系爭汰杉藥劑樣本20份，即
    無必要，其聲請自不應准許。
四、抗告人雖稱：桃園地院於前開囑託臺北地院實施實施保全證
    據程序時，僅查得2份系爭汰杉藥劑，相對人之樣本另存在
    內湖研發中心，另案裁定之範圍並不及於相對人內湖研發中
    心，故有向原法院聲請在該處保全之必要。惟查，另案裁定
    准予對相對人保全相對人過去及現在所製造之系爭汰杉藥劑
    樣本20份，並未限制保全證據之處所，如相對人確實持有該
    等藥劑樣本，仍在另案裁定保全證據效力之範圍，依首開說
    明，法院應即踐行調查證據程序，抗告人殊無再向原法院聲
    請裁定保全證據之必要。從而，原裁定駁回其聲請，理由雖
    有不同，結論並無二致。抗告意旨，猶執陳詞，指摘原裁定
    不當，聲明廢棄，即無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     8     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
