【裁判字號】    97,聲,2846
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2846號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾柒年貳月，併科罰金新台幣萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑， 爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人行為後，刑法及其
    施行法業於民國95年7月1日修正施行，依刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。且
    依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法比較，此有最高法
    院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於
    裁判確定前犯數罪，其中如附表編號1、6、7、8罪係於95年
    7  月1日之前所犯， 依修正前刑法第51條規定「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑， 依左列各款定其應執行者。」其中第5
    款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5款則規定「宣告多數有期徒刑者， 於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」比較新舊法之結果，自以修正前刑法規定之定應執行
    刑上限為20年對行為人較為有利，此修正影響行為人刑罰之
    法律效果，是受刑人行為後法律已有變更，依刑法第2條第1
    項前段規定，應適用行為時即修正前刑法定其應執行之刑。
    次按，行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有利於行
    為人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而
    為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固有27
    年上字第2615號判例可資參照，但此之所謂不能割裂適用，
    係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執
    行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律。易言之
    ，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役
    之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有
    利不利之比較，依刑法第2條第1項從舊從輕原則定其易刑之
    折算標準（最高法院96年度臺非字第85號判決意旨參照）。
    本件附表編號5之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪名， 被告行
    為時刑法第42條第2項規定業已修正， 且修正前刑法第42條
    第2項規定：「易服勞役以1元以上3元以下折算1日。」是該
    易服勞役折算標準，據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    前段規定，就其原定數額提高為1百倍折算1日， 應以銀元3
    百元即新臺幣9百元折算1日； 而修正後刑法第42條第3項前
    段規定：「易服勞役以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    。」比較新舊法結果，以修正後之規定，較有利於被告，是
    本件依刑法第2條第1項後段規定，應適用修正後之刑法第42
    條第3項前段諭知易服勞役之折算標準。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項前段、第42條第
    3 項、第53條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
