【裁判字號】    97,上訴,3947
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3947號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2429號，中華民國97年7月18日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3649號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，上訴書狀應敘述具
    體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有明文。又第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    ，同法第367條亦有明文規定。又刑事訴訟法第350條、第36
    1條、第362條、第367條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事實或新證據，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨
    在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以
    實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。
二、查本件經原審於民國97年7月18日判決後，被告雖於97年8月
    5 日提起上訴，惟上訴書僅載明「原審判處被告有期徒刑8
    月，顯係量刑過重」等字樣，未敘述其他具體理由。嗣被告
    於97年8月25日補提上訴理由，略稱被告施用毒品並未侵害
    他人法益，僅為戕害自己健康，應施以美沙冬替代療法代替
    刑罰之處罰，縱認應處以刑罰，則4個月之拘禁期，已足以
    戒斷其毒癮，原審量處被告8個月有期徒刑，放棄以治療為
    優先，顯有不當云云，仍徒憑己見，指摘原判決量刑太重，
    並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，其上訴書並未敘述
    具體理由，揆諸上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，
    爰不經言詞辯論將被告之上訴駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9      月    8    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡彩貞
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
