【裁判字號】    97,上訴,4054
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第4054號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院97
年度訴字第1030號中華民國97年7月31日第一審判決（起訴案號
：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1567號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」，民國96年7月4日修正公布
    之刑事訴訟法第361條第2項定有明文，此屬提起第二審上訴
    應具備之程式。又「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或
    上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之。」同法第
    367 條前段亦有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具
    體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確
    指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），若
    僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕
    縱，而未依上開意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體
    事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或
    違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請
    調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為
    同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制
    度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最
     高法院97年度台上字第892號判決要旨參照）。
二、經查：本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白及被告經警
    採集之尿液送驗結果呈甲基安非他命、安非他命、嗎啡、可
    待因之陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告1件在卷可稽，認定被告確有施用第一級毒
    品、第二級毒品犯行，而分別判處有期徒刑7月、3月，應執
    行有期徒刑8月。被告雖不服原判決而依法提起上訴，惟其
    上訴意旨僅略稱：被告犯罪後坦承犯行，並於施用毒品之前
    遭警查獲，皆自動繳出毒品，雖曾有施用毒品之前科，但施
    用毒品犯行，乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    形，依刑法第59條規定，犯罪情形可憫恕，認科以最低度刑
    仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，請再審酌給予被告改過自新
    之機會等語。然原判決理由中，就量刑部分除審酌被告犯罪
    之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除外，並考量其犯罪
    後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，
    並未危及他人，足見原審對被告施用毒品係屬自殘行為，對
    於他人法益無直接侵害，及其犯後態度良好等情，已於量刑
    時所斟酌，被告猶以此事由，謂原判決量刑過重，請求依刑
    法第59條規定予以酌減從輕量刑云云為由提起上訴，非但空
    泛無據，且未指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    項，有何具體違法或不當，顯係置原判決已經明白論斷審酌
    、說明之事項於不顧，自形式上觀察，核非足以動搖原判決
    之具體理由，依前揭說明，應認其上訴為不合法律上之程式
    ，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級毒品不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
