【裁判字號】    97,聲再,292
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第292號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院八十三年度上易字第三四五五
號中華民國八十三年七月十三日第二審確定判決（臺灣臺北地方
法院士林分院八十五年度自字第九二號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具證據，提出於管
    轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
二、本件聲請人對於原確定判決聲請再審，僅泛稱原判決認事用
    法皆不當，理由矛盾，惟未據提出得再審之事由或理由究竟
    為何，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
