【裁判字號】    97,抗,723
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    罰鍰
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第723號
抗  告  人
即  證  人  甲○○
上列證人因被告李爌泉、李靜梅偽造文書等案件（偵查案號：臺
灣板橋地方法院檢察署97年度偵續字第111號），不服臺灣板橋
地方法院97年5月27日所為97年度聲字第2001號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因罹患淺發性胃炎、胃十二指腸潰瘍
    等疾病，於民國97年4月21日至佳里綜合醫院接受內視鏡檢
    查後，多次回診治療，有該院診斷證明書一紙可證，醫囑須
    在家休養，致無法北上出庭應訊，且本件告訴人事後亦具狀
    聲明捨棄傳喚抗告人，是抗告人並非「無正當理由不到場」
    ，為此提起抗告，請求撤銷原裁定，以維權益等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    三萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前項
    科罰鍰之處分，由法院裁定之，檢察官為傳喚者，應聲請該
    管法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有
    明文。
三、經查：證人即抗告人甲○○因臺灣板橋地方法院檢察署97年
    度偵續字第111號被告李爌泉、李靜梅偽造文書等案件，經
    檢察官傳喚應於97年5月6日下午2時30分到庭作證，該傳票
    於97年4月14日經合法送達於證人住居之臺南縣佳里鎮○○
    路532號，並由其本人親自簽章收受，有送達證書一紙附卷
    可憑（見原審卷第3頁），乃證人並未按時到庭，亦有該署
    點名單一紙存卷可憑（見同上卷第2頁）。抗告人雖稱係因
    身體不適，並非無正當理由而不到場云云，惟依抗告人所提
    出之診斷證明書所載，抗告人接受消化道內視鏡檢查之時間
    為97年4月21日，其第一次回診之時間為97年5月19日，與前
    述應到庭作證之期日並不相衝突，且抗告人僅須門診為後續
    之追蹤治療，並非需長期住院，如抗告人身體確有所不適而
    無法遵期到庭，亦應檢具相關事證具狀陳明其不克到庭之原
    因及事由，請承辦檢察官准予請假，另行安排期日到庭，然
    抗告人卻置之不理，僅空言以電話向承辦書記官表達請假不
    克出庭之意願及決定，即難認其不到庭有何正當理由。另證
    人是否有傳喚之必要，應由該管檢察官依案件進行之程度決
    定，並非一經告訴人捨棄，即謂證人有正當理由而得不到庭
    。原審因而以檢察官聲請對證人裁處罰鍰，為有理由，而准
    予裁罰新臺幣五千元，經核並無不合。
四、綜上，原審以證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科處
    罰鍰五千元，經核並無不合，本件抗告為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  朱光仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
