【裁判字號】    97,聲,2859
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案（附表編號2所載之刑期，係減刑後之刑
    期）。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又附表編號2所示之罪，減刑後之刑期固
    未逾有期徒刑6月，惟因附表所示二罪併合處罰之結果，仍
    不得易科罰金，故就附表編號2所示之罪減刑後之刑期，亦
    毋庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法官釋字第
    144號解釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
