【裁判字號】    97,聲減,1401
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1401號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國93年間（聲請
    書誤載為「94年間」），因槍砲彈藥刀械管制條例案件，由
    臺灣高等法院判決後於95年10月19日確定，並以95年執字第
    9963號執行中，然該案件中所犯二罪，其中製造槍枝未遂判
    刑3年6月，持有子彈部分則判刑1年，應執行有期徒刑4 年6
    月，併科罰金30萬元整，易服勞役300 日，因持有子彈部分
    符合九十六年度犯罪減刑條例，爰聲請裁定減刑云云。
二、按犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第5項、第1 項之未經許可
    ，製造可發射金屬及子彈之具殺傷力槍枝未遂罪，其宣告刑
    逾有期徒刑1年6月者，不予減刑，96年罪犯減刑條例第3 條
    第1項第4款定有明文。次按「裁判上一罪，如其中一部分為
    中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所定不予減刑之罪，則其
    據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減刑」，此
    有法院辦理96年減刑案件應行注意事項第10點可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○前於93年間，因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經臺灣桃園地方法院以94年訴字第2568號認
    係分別觸犯未經許可製造具有殺傷力手槍未遂罪、未經許可
    持有子彈罪，各判處有期徒刑4年6月、1 年，應執行有期徒
    刑5年4月，經上訴後，由臺灣高等法院以95年上訴字第1789
    號受理後，認係構成違反槍砲彈藥刀械管制條例第8條第5項
    、第1 項之未經許可製造可發射金屬及子彈槍枝未遂罪、同
    條例第12條第5項、第1項之製造子彈未遂罪，且該二罪具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係而撤銷原判決，改依製造可發
    射子彈具有殺傷力槍枝罪判處有期徒刑4年6月，經上訴後，
    由最高法院於95年10月19日以95年台上字第5758號判決上訴
    駁回確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開刑事
    判決書各1件附卷可稽。是受刑人所犯上開槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第5項、第1項之製造子彈未遂罪，固與九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，且不在同條例
    第3條不予減刑之列；惟其所犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條
    第5項、第1項之未經許可製造可發射金屬及子彈槍枝未遂罪
    ，其宣告刑為有期徒刑4年6月，已逾有期徒刑1年6月，係屬
    九十六年罪犯減刑條例第3條第1項第4款所定不予減刑之罪
    ，而受刑人觸犯該罪既與上開槍砲彈藥刀械管制條例第12條
    第5項、第1項之製造子彈未遂罪間，有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，揆諸前揭說明，本件受刑人所犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第5項、第1項之製造子彈未遂罪，自不得予以
    減刑。是本件聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
