【裁判字號】    97,聲再,277
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第277號
    再審聲請人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人，因違反懲治叛亂條例案件，對於警備總部軍法處51
年度警審特字第56號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 陳志洋
                                      法  官 謝靜慧
                                      法  官 梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 莊淑茹
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
