【裁判字號】    97,毒抗,447
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度毒抗字第447號
抗  告  人  甲○○
                    (現於臺灣桃園看守所執行勒戒中)
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國97年8月18日裁定（97年度毒聲字第986號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定理由略以：被告甲○○經送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，爰依法裁定令入戒治處所施以強制戒治
    等語。
二、本件抗告意旨略以：於抗告人強制戒治期能施以強制美沙酮
    替代療法，並給以緩起訴處分等語。
三、經查：戒治處所給予何種戒治療法，權屬戒治所，而是否給
    予緩起訴，亦應由受理該案之檢察官依職權判斷，本件抗告
    ，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
