【裁判字號】    97,上訴,2676
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，本院於中華民國97年7月8日所為之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本案由欄第肆行有關「本院裁定如下」之記載，
應更正為「本院判決如下」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段
    定有明文。依大法官會議釋字第43號解釋，上開規定，於刑
    事訴訟法準用之。
二、原判決原本及正本首端之案號欄、末端之據上論斷欄等已分
    別敘明「臺灣高等法院刑事判決」「判決如主文」、「如不
    服本判決」，則原判決原本及正本案由欄第4 行有關「本院
    裁定如下」之記載，顯屬「本院判決如下」之誤載，爰裁定
    更正如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
