【裁判字號】    97,聲,332
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第332號
聲  請  人  甲○○
聲請人與相對人新加坡商星展銀行股份有限公司間，因清償債務
事件，就臺灣臺北地方法院95年度訴字第 12702號確定判決，提
起再審之訴，對於中華民國97年 6月23日臺灣臺北地方法院97年
度再字第11號所為駁回該再審之訴裁定提起抗告，經本院於97年
8月7日以97年度抗字第1226號裁定駁回，聲請人復對上開再審之
訴聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查：回復原狀之聲請，由受聲請之法院與補行之訴訟行為合
    併裁判之，民事訴訟法第 166條前段固有明文；惟：「當事
    人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤不變
    期間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀。」、「
    遲誤期間之原因及其消滅時期，應於書狀內表明並釋明之。
    」同法第164條第1項、第165條第2項亦有明文。
二、經查聲請人對於臺灣臺北地方法院95年度訴字第 12702號確
    定判決，提起再審之訴，原法院除以聲請人遲誤再審之不變
    期間30日外，尚以聲請人未明確表明有何合於法定再審事由
    之具體情事，其再審之訴不合法，裁定駁回其再審之訴；聲
    請人抗告，本院僅以聲請人對於原法院95年度訴字第 12702
    號確定判決，既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，
    抗告人提起再審之訴，自不合法，原法院依民事訴訟法第50
    2條第1項之規定，以裁定駁回之，經核尚無違誤，裁定駁回
    其抗告；而非以聲請人遲誤再審之不變期間，駁回其抗告，
    且聲請人於其回復原狀之聲請狀，對於遲誤期間之原因及其
    消滅時期，均未表明，並釋明之，其聲請回復原狀，於法尚
    有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    9     月   10     日
                              書記官  姚麗華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
