【裁判字號】    97,聲減,1396
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1396號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署97年度聲減字第664號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之恐嚇罪，減刑為有期徒刑月，與附表
編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年7月中旬某日犯恐嚇等罪，經分別
    判處如附表編號一、二所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號一之恐嚇罪，其犯罪時間在
    中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號二所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
