【裁判字號】    97,聲,2844
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2844號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣屏東監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示二罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月
。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上，如各罪於法律變更前均已判決
    確定，而於法律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁
    判時所適用之法律定其應執行刑，不生新、舊法比較適用問
    題（最高法院96年度台非字第102號判決參照）。本件受刑
    人所犯如附表所示之罪刑，均係於民國95年7月1日刑法修正
    施行前判決確定，於合併定執行刑時，自應適用修正前刑法
    第51條第5款之規定，合先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等數罪，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
三、受刑人甲○○因懲治盜匪條例等數罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  鄭文肅
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
