【裁判字號】    97,交抗,1122
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1122號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院97年交聲字第826號，中華民國97年7月25日所為裁定（原
處分案號：板監違字第4105Ａ2153號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：民國92年4月2日板橋監理站寄出之裁決書，
    係由不識字之婆婆取用大嫂楊麗芳印章簽收，而大嫂實未同
    住，且抗告人並未考取駕照，外出皆搭公車或由他人搭載，
    實不知何以會有罰單，又抗告人即受處分人甲○○因平日忙
    於家務，外出打工，一時疏忽，復因不知法律，亦不知可提
    出申訴，迄今年至監理站始知需遞狀聲明異議，爰請裁酌云
    云。
二、抗告人前於89年6月9日9時5分，經警在淡水鎮○○路229號
    前，查獲有騎機車未戴安全帽之違法而當場舉發，嗣查詢駕
    籍檔，獲悉抗告人並未考領駕照，另開立無照駕駛之舉發通
    知單送達抗告人，因逾到案日期，而由監理機關於92年4月1
    日掣單舉發，並於翌日郵務送達抗告人斯時之戶籍地，而由
    婆婆代領，原裁定以抗告人遲至97年6月23日始向原處分機
    關遞狀聲明異議，已逾20日之法定期間，不合法律上程式，
    且無從補正，而駁回抗告人之聲明異議，經核並無不合，應
    予維持。抗告人以掛號郵件收件回執上印文，係婆婆取用大
    嫂印章蓋用之置辯，然觀該回執上，送達人已註記「母代」
    ，且抗告人承認同居人婆婆確有收受該裁決書之事實，而抗
    告人係因一時疏忽、不知法律，才逾期未聲明異議，亦為其
    抗告狀所自承，則本件送達自係合法。另觀卷附舉發抗告人
    騎機車未戴安全帽之通知單，抗告人業於收受通知聯者簽章
    處簽名，則抗告人確有無照駕駛機車之事實。是本件抗告為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官 吳  敦
                                    法  官 張傳栗
                                    法  官 官有明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官 洪雪娥
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
