【裁判字號】    97,抗,1254
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1254號
    抗  告  人  甲○○
                            7.
    代  理  人  陳松棟律師
上列抗告人因與乙○○間停止執行事件，對於中華民國97年6月3
日臺灣板橋地方法院97年度聲字第1375號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定關於定抗告人應供擔保之金額逾新台幣貳佰伍拾萬元部分
廢棄。
抗告程序費用新台幣壹仟元由乙○○負擔。
    理  由
一、抗告人主張：相對人乙○○持臺灣板橋地方法院95年度拍字
    第3781號抵押物拍賣裁定，聲請對伊所有如附表所示之不動
    產為強制執行，執行債權金額為新台幣（以下同）1,000萬
    元及自民國93年10月13日起至清償日止按年息2%計算之利息
    ，經同法院民事執行處以97年度執字第9720號受理。然相對
    人對伊並無債權存在，伊已提起債務人異議之訴以求救濟，
    爰依強制執行法第18條第2項規定聲請停止強制執行，原法
    院雖准抗告人供擔保後停止強制執行，但所定擔保金額1,00
    0萬元顯然過高，尚有未洽等語。
二、按債務人依強制執行法第18條第2項規定聲請停止強制執行
    所供之擔保金，乃擔保債權人停止強制執行可能受到之損害
    ，故法院酌定擔保金額，應以此可能之損害額為準，而非債
    權金額。查相對人主張其債權係以附表所示之不動產之第2
    順位抵押權為其擔保，該不動產經鑑價結果為4,007萬元，
    而第1順位債權人之債權額22,034,370元，故扣除第1順位抵
    押權後，其債權尚有受償可能，業據本院調取同法院96年度
    執字第19580號、第51406號執行卷查明無訛，堪信為真，是
    抗告人提起債務人異議之訴，致強制執行程序停止，相對人
    可能受到之損害，當只為該債權延後清償之損害。本院審酌
    抗告人所提出債務人異議之訴起訴狀記載之原因事實，並參
    照各級法院辦案期限實施要點第2點第2款、第7款、第8款規
    定，各審級之審理期間1審為1年4月、2審2年、3審1年，合
    計4年4月，加以上訴、送卷期間，該債務人異議之訴應可於
    五年內審結等情，認相對人因停止強制執行可能受到損失，
    當不超過該債權金額依法定遲延利率即年息5%計算之金額。
    依此，若抗告人提供250萬元（10,000,000×5%×5＝2,500,
    000）為擔保，當已足夠。原法院定抗告人應提供之擔保金
    額為1,000萬元，尚嫌過高，抗告意旨指摘原裁定此部分不
    當，聲明廢棄，為有理由，應由本院將原裁定所定擔保金額
    超過250萬元部分廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
