【裁判字號】    97,聲減,93
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於民國97年8月14日所為裁定
之原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本附語欄內關於「本裁定不得抗告」之記載
，應更正為「如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗
告狀」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。依舉
    重明輕之法理，並參酌民事訴訟法第239條明定民事裁定如
    有類此情形，亦得準用同法第232條規定，更正之，則刑事
    裁定文字，如有誤寫，而不影響於全案情節與裁定之本旨者
    ，原審法院理當得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本附語欄關於「本裁定不得抗告」
    之記載，顯係「如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院
    提出抗告狀」之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨，揆
    諸前揭說明，本院自得本於職權裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
