【裁判字號】    97,補,229
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償醫療款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第229號
原      告  行政院衛生署台東醫院
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償醫療款事件，原告曾聲請對被
告核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
依民事訴訟法第519 條第1 項規定，應以支付命令之聲請視為起
訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）112,225 元，應
徵收第一審裁判費1,220 元，扣除原告聲請支付命令時已繳之裁
判費1,000元，原告尚應繳納第一審裁判費220元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日
內補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭      法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
