【裁判字號】    97,自,6
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                97年度自字第6 號
自  訴  人  自來水股份有限公司第十區管理處
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反自來水法案件，經自訴人提起自訴，本院判決如
下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴，刑事訴訟法第319 條第1 項固
    有明文，惟此之被害人係指因犯罪而直接被害之人，且以具
    有人格之自然人或法人為限；若法人為被害人時，則應由其
    代表人代表該法人提起自訴，最高法院27年上字第946 號判
    例可資參照。次按，不得提起自訴而提起者，應諭知不受理
    之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第334 條、第
    343 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件自訴人自訴被告涉嫌違反自來水法，其所指被告
    直接侵害者，應係臺灣自來水股份有限公司（下稱自來水公
    司）之法益，而該公司之代表人為廖宗盛，有股份有限公司
    變更登記表1 份在卷可稽，是應由廖宗盛代表該公司提起自
    訴方為適法。本件自訴人僅係自來水公司之內部單位或機關
    ，並無獨立之人格，既非自然人，亦非法人，並無為自訴人
    之當事人能力，自不得以其名義提起自訴（最高法院49年台
    上字第80號判例參照）。從而，自訴人提起本件自訴，依法
    即有未合，揆諸前揭規定，本院爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。另自訴人雖未依法委任律師為代理人，然本
    件自訴已因自訴不合法，經本院為不受理判決，已無命補正
    之必要（最高法院94年度第6 、7 次刑事庭會議決議參照）
    ，爰不命自訴人補正，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第334 條、343 條、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 陳弘能
                                    法  官 馬培基
                                    法  官 李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
