【裁判字號】    97,東交簡,261
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名「陳.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1371號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄第1行有關「甲○○」之記載並
    補充為「甲○○（原名「陳進和」，民國93年2月17日更名
    ）」，第5行最後2字「車號」之前補充記載「孫玉雯所有之
    」等字。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升1.09毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍騎乘機車致生交通事故，已對行
    車安全產生危害，犯後承認酒後駕車，態度良好，自己亦因
    此受有傷害（見警卷第9頁）及檢察官求刑尚稱允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
