【裁判字號】    97,補,210
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度補字第210號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        下1、.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        2樓
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲請對被告核
發支付命令，被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事
訴訟法第519條第1項之規定，應以支付命令之聲請視為起訴。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同） 114,728元，應徵第一
審裁判費 1,220元，扣除已繳裁判費 1,000元，尚應補繳裁判費
220元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達之日起7 日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；其
餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
