【裁判字號】    97,東交簡,251
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       97年度東交簡字第251號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，並補充如下：
（一）按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克者
      ，會產生反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中毒
      症狀，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改
      變、個性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公
      升0.55毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃
      度達每公升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此
      有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國
      88年8月5日（88）北總內字第26868號函在卷可稽，查本
      件被告為警查獲時，其呼氣酒精濃度值為每公升0.37毫克
      ，雖低於司法實務向來以每公升0.55毫克作為能否安全駕
      駛之標準，然被告於無外力介入下在如附件所載之時間、
      地點，撞擊被害人劉昭岳所騎乘之機車，致被害人受有如
      附件所載之傷害，堪認被告於本件事故發生時，精神狀態
      確因酒精之影響而屬不佳之狀況，已達不能安全駕駛動力
      交通工具之程度。
（二）被告甲○○肇事後，雖主動停留於事故現場，而於「未經
      有偵查權限之公務員或機關發覺其犯罪嫌疑」以前，向獲
      報到場處理之警員坦承其為「肇事人」並到警察局接受詢
      問，符合自首要件等情，固有「臺東縣警察局道路交通事
      故肇事人自首情形紀錄表」1紙附卷可稽，惟此係就被告
      所犯過失傷害乙情而言，而此部分既未具被害人提出告訴
      ，本院自無論罪科刑餘地，至於被告另犯本件刑法第185
      條之3之罪，係員警到場後於馬偕醫院急診室對被告實施
      酒測後主動查覺（見警卷第13頁），自與自首要件未合，
      併此敘明。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.37毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致人受傷死
    亡，但仍有害行車安全，及其素無犯罪前科、生活狀況、智
    識能力、違反義務之程度、犯罪所生之損害、犯後坦承犯行
    而態度良好、檢察官求刑拘役30日亦屬允當等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1條第1項，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
