【裁判字號】    97,簡上,709
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度簡上字第709號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉  楷律師
            李德正律師
上列上訴人因傷害等案件，不服本院簡易庭中華民國97年7 月23
日96年度壢簡字第1771號第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方
法院檢察署96年度偵字第9725號），提起上訴，本院管轄第二審
之合議庭裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定合法送達之日起柒日內，補正上訴理由
。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。次按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362
    條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條分別定有明文
    。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    （例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦
    未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事
    實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在
    請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
    現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院
    97年度臺上字第892 號判決參照）。是以上訴人之上訴書狀
    或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述
    第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無
    異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國97年8 月1 日親自收受原判
    決後，不服原判決而於97年8 月8 日提起上訴，惟未附具理
    由，僅稱理由後補云云，原審法院又未命其補正，本院自依
    刑事訴訟法第367 條但書規定，命被告於本裁定合法送達之
    日起7 日內補正上訴理由，逾期未補正，即判決駁回被告之
    上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
