【裁判字號】    97,消債更,626
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第626號
聲  請  人
即 債務 人    乙○○
                      丙○協會(丁○○)
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      民事第三庭  法  官   林曉芳
附表
   ‧提出債務清理條例前置協商專用債權人清冊
   ‧提出「聲請人」及「甲○○○」之勞工保險被保險人投保
     資料表（含投保薪資額資料）、及健保投保資料
   ‧提出聲請前半年（97年1月至97年7月）每月薪資單（包含
     目前任職之「全部公司」）
   ‧提出聲請人擁有之股票、基金資料 (如股票基金存摺、或
     金融機構清單)。
   ‧陳報「甲○○○」有無工作（如有，其月薪收入為何）、
      「甲○○○」總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額
      ）、「甲○○○」名下有無不動產（提供不動產登記謄本
      ）、並提出「甲○○○」之國稅局最近2年財產、所得清
      單、無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件
   ‧提出財產狀況說明書
       （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申
            請之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費
            者債務清理條例之相關規定處理。）
       （註：如下述各項為「無」仍應列表補報為「無」）
      所指財產包括：
      不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      動產：如車輛等(提出汽車行照)
      現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      應收帳款：對象為何人、金額
      票據、股票、基金
      債權：對象為何人、金額
      提出聲請人本人及配偶、未成年子女、父母為要保人而
        受益人為聲請人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險單
        等）。
   ‧補正聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、
     旁系血親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
   ‧補正更生前2 年內財產變動狀況、負債始末及資金流向（
     含原有房地、汽車出售之時間、金額及所得流向）及證據
     。倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標
     明不動產之地號、建號）。
   ‧釋明聲請前六個月內有無為任何「提供擔保」、「清償債
     務」行為？或其他有影響其餘債權人權利之行為？上開擔
     保有無經公證？
   ‧陳報繫屬 (審理)中 之民事訴訟或強制執行事件之法院及
     其案號。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    10    日
                                  書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
