【裁判字號】    97,司促,24915
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第24915號
債  權  人  柄盛企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人新泰伸科技股份有限公司間聲請支付命令事
      件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按聲請支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4 款規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補聲請
    費新台幣1000元，亦未提出聲請狀附表所示3 紙支票暨其退
    票理由單影本，經本院民國97年7 月10日裁定命其於收受裁
    定之日起5 日內補正，該裁定已於97年7 月17日送達，有送
    達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
