【裁判字號】    97,聲,2676
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2676號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第457 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又該項之沒入保證金
    ，應以法院裁定行之，同法第121 條第1 項亦有規定。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因竊盜案件，前經具保人甲○○
    於民國96年12月5 日，依臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃
    園地檢署）檢察官指定提出具保金額新臺幣（下同）5,000
    元後，釋放在案。茲因被告逃逸，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項規定，應沒入具保人所繳納之保證金等語。
三、查本件被告因犯竊盜案件，經桃園地檢署檢察官指定保證金
    5,000 元，由具保人於上開時日繳納具保金額後，已將被告
    釋放。惟被告及具保人嗣雖經聲請人通知應於97年7 月15日
    上午10時15分到案執行，且上開通知復各於同年7 月4 日及
    6 月19日合法送達，詎仍未遵守，聲請人甚且為此依法先後
    各於同年7 月28、29、30日多次拘提被告，亦未有所獲等情
    ，有桃園地檢署收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、法
    務部戶役政連結作業系統查詢結果、臺灣高等法院被告全國
    通緝紀錄表、送達回證、拘票及報告書等件足憑，堪信真正
    。茲因具保之被告業已逃匿，聲請人所為聲請即屬於法相符
    ，依上開說明，自應沒入具保人所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官    呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定,應於送達後5 日,內向本院提出抗告狀。
                                書記官    范升福
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
