【裁判字號】    97,聲,2653
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略謂：受刑人甲○○前犯搶奪罪，經本院判處有期徒刑
3 年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業法務部於民國97年
8 月27日法矯正司字第0970906605號函核准假釋，刑滿日期為97
年11月20日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為34日，而刑期
終了日期為民國97年10月17日，聲請於其假釋中付保護管束等情
。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條
第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第十庭法  官     陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
