【裁判字號】    97,聲,2506
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度聲字第2506號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收，本院裁定如下：
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸公克）沒收銷
燬之。
其餘聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，為警查獲時
    扣案之第一級毒品海洛因（淨重0.08公克，驗餘淨重0.06公
    克）及注射針筒1 支。嗣因甲○○於96年12月2 日死亡，經
    本院於97年3 月31日以97年度審訴字第430 號判決公訴不受
    理確定，上開扣案物係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以
    裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、修正
    後刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院於
    民國97年3 月31日以97年度審訴字第430 號判決公訴不受理
    確定，有判決書1 份在卷可稽，而該包扣案物經送檢驗後，
    檢出第一級毒品海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可考，又因包裝袋與毒品無法完
    全析離，是包裝袋與驗餘之海洛因應一併依法諭知沒收銷燬
    之。
四、聲請意旨另以：扣案之注射針筒1 支，為被告供承其所有，
    並供施用第一級毒品海洛因所用之物，爰依法聲請宣告沒收
    云云。按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，專供施
    用毒品之器具，沒收銷燬之。所稱「專供」施用毒品之器具
    ，係指器具本身之性質上係「專」以供施用毒品者而言；若
    通常可供，或原本係供他項用途之器具，以之施用毒品，則
    非屬之。查注射針筒通常或原係供醫事、檢驗或實驗之用，
    顯非專供施用毒品之器具，亦非違禁物。是聲請人聲請沒收
    扣案注射針筒部分，於法不合，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
