【裁判字號】    97,訴,688
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第688號
原      告  亞洲信託投資股份有限公司中壢分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        3號
            丁○○
                        1之3.
上列當事人間清償債務事件，於民國97年9月1日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰拾捌萬伍仟伍佰零玖元，及自
民國九十七年七月三十日起至清償日止，按週年利率百分之七點
三七五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
事實及理由
一、被告皆經合法通知，無正當理由，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求：被告應給
    付原告新臺幣（下同）1,524,924元，及自民國97年2 月4日
    日起至清償日止，按年息百分之7.375 計算之利息，嗣於97
    年9月1日言詞辯論期日，具狀將其請求之本金部分減縮變更
    為1,385,509元，利息及違約金起算日為97年7月30日，核屬
    減縮應受判決事項之聲明，揆諸前揭法條規定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，
    於84年10月20日向原告借款260 萬元，約定借款期間為15年
    ，利率按該行公告基本放款利率指數減2.45碼機動計息；並
    分期按月攤還本息，任何一筆債務不依約清償本金或付息時
    ，對原告所負之一切債務，即喪失期限之利益。並約定於被
    告未按時攤還本金及利息時，加計自逾期之日起6 個月內按
    上開利率百分之10，逾期6 個月以上之部分，按上開利率百
    分之20計算之違約金。詎被告自97年2月4日起即未依約履行
    ，尚欠原告共計1,385,509 元，迭經原告催討未果，故被告
    已喪失期限利益，應即清償原告如訴之聲明所示金額，爰依
    消費借貸關係提起本件訴訟。並聲明如主文所示。
四、被告之聲明及陳述：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出借款契約影本、放款客戶往來
    明細影本各一件為證，核屬相符。而記載原告上開主張之起
    訴狀繕本，業分別於97年6月9日及97年6 月20日合法送達予
    被告，有本院送達證書2 紙在卷可稽。被告均已於相當時期
    受合法通知，於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第 280
    條第3項準用第1項之規定，視同被告對於原告主張之事實自
    認，依上堪信原告前開主張之事實為真正。
六、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率；；再稱保證者，謂當事人約
    定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任
    之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息
    、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。數人負同
    一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債
    務；連帶債務之債權人，得對於債務人之全體，同時請求全
    部之給付，且連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶
    責任，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第739 條、第
    740條、第272條第1項及第273條分別定有明文。本件被告丙
    ○○與原告成立系爭消費借貸契約，卻自97年2月4日起即未
    依約履行，依兩造前開約定，全部債務視為全部到期；被告
    丁○○則為連帶保證人，依上開法律之規定自應對主債務人
    積欠原告之借款本金、利息及違約金負連帶清償責任。從而
    ，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應連帶給付原告1,
    385,509元，及自97年7月30日起至清償日止，按週年利率百
    分之7.375 計算之利息，暨按上開利率百分之20計算之違約
    金，為有理由，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
