【裁判字號】    97,消債更,644
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第644號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期未補正者，即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、聲請人應補繳聲請費用新台幣壹仟元。
二、提出與金融機構成立協商之全部證明文件及說明何時開始未
    依協商條件履行（即毀諾）？並提出聲請人所釋明因不可歸
    責於己之事由致履行前項協商顯有重大困難之相關證明。
三、提出有雙務契約尚未履行完畢之證明文件。
四、聲請前2 年內財產變動狀況，並提出證據證明。
五、提出聲請人聲請前2 年之財產總歸戶資料。
六、聲請前2 年內所有收入（含每月薪資、加班費、獎金等）之
    數額、期間，並提出證據證明。
七、聲請人提出民國97年6 月份之報酬給付明細表之薪資數額，
    為何與聲請人之財產及收入狀況說明書第3 項記載之薪資書
    額不一致？請予釋明，
八、提出聲請人於更生聲請前5 年勞工保險、前2 年全民健康保
    險之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
九、聲請前2 年內所有支出（含生活費、膳食費、醫療費、保險
    費、保單借款利息）之數額、期間，並提出證據證明。
十、聲請人與其配偶對前項家庭生活支出費用如何分擔，並提出
    相關證明。
十一、聲請人之財產及收入狀況說明書內第5 項並未載名有受扶
      養之人，為何於第4 項必要支出欄註記支出費用含扶養費
      ？請釋明之，並提出相關證據證明。
十二、聲請人應提出其所釋明本件有聲請保全之必要性之相關證
      據證明。
十三、釋明聲請前6 個月內有無為任何提供擔保、清償債務或其
      他有影響其餘債權人權利之行為。
中    華    民    國    97    年    9     月     8    日
                  民事第一庭    法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  李麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
