【裁判字號】    97,消債更,760
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第760號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；
    又法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於前條所定事項補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查。消費者債務清理條例第8 條
    、第44條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附表所示事項
    及資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  古秋梅
附表：
    應補正事項資料：
    1.提出與最大債權人台新國際商業銀行協商成立之全部資料
      及證明文件。並釋明協商成立後，何時起毀諾未依約履行
      ？其原因為何？
    2.陳報97年1 月至8 月之收入明細。
    3.釋明何時自振好汽車修理廠有限公司離職。
    4.釋明曾美玉何時發現罹患系統性紅斑性狼瘡。
    5.聲請更生前2 年內財產變動狀況。
    6.釋明聲請更生前2 年間，可處分之所得總額（請扣除聲請
      人自己及依法應受聲請人扶養者所必要生活費用之數額，
      並請列出計算式並提出證明）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
