【裁判字號】    97,聲,2592
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2592號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲字第2592號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版火影忍者DVD光碟伍片沒收之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○明知「火影忍者」（NARUTO）之人
    物造型、圖像、玩偶及海報，均係日本國株式會社TV TOKYO
    MEDIA NET 享有著作權之美術著作，並授權曼迪傳播有限公
    司（下稱曼迪公司）取得上開玩偶相關影音產品、商品在臺
    灣地區之發行及銷售權利，未經曼迪公司之同意或授權，不
    得擅自重製，竟仍基於散布侵害他人著作財產權重製物之犯
    意，於民國95年10月3 日下午3 時許，利用YAHOO 奇摩拍賣
    網頁「missxxf 」帳號，公開販售盜版之「火影忍者」DVD
    共計5 片予不特定人牟利，嗣經警循線查獲，並扣得盜版「
    火影忍者」光碟5 片在案；被告上開犯行且經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查結果確認，並已依刑事訴訟法第253
    條之1 為緩起訴處分確定，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對於
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。
三、經查，本件被告因違反著作權法案件，經聲請人依刑事訴訟
    法第253 條之1 規定，於95年12月22日以95年度偵字第2405
    4 號處分書為緩起訴在案，有該不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲扣案之盜版「火影忍
    者」光碟5 片既係被告所有供犯罪所用之物（詳偵卷第44頁
    ），揆之前開法條規定，聲請人所為聲請，即屬於法有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
