【裁判字號】    97,聲,2595
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2595號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，經為緩起訴處分，對其所
有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第235 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自民國93年8 月某日起，在桃園
    縣龜山鄉○○○街七號四樓居所內，利用個人電腦主機，架
    設「全方位資源網」網站 (網址：http://bear1234.my
    web. hi net.net)，使用其不知情胞兄陳權偉向「中華電信
    數據通訊分公司」所申請之ADSL寬頻數據帳號連接網路，申
    請帳號「bear1234」網域空間，以連續傳輸未經授權之音樂
    著作檔案於所架設網站內或以超連結方式連結至http://2.2
    4cc.cc，供網路上不特定人點選收聽、下載，嗣於95年10月
    4 日上午7 時許，在上址為警當場查獲，並扣得電腦主機一
    台。被告前開涉犯之著作權法案件，嗣經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分在案
    ，是就前開扣案之電腦主機一台聲請沒收。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯
    人者為限，著作權法第98條定有明文。又按檢察官依刑事訴
    訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，
    對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告
    者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之
    1 亦定有明文。
三、經查，被告於前揭時地所違反著作權法之案件，經警於查獲
    時扣得電腦主機一台，該案嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於95年11月27日以95年度偵字第22149 號為緩起訴處分
    確定等情，業經本院核閱卷證無誤，並有前揭緩起訴處分書
    一份在卷可憑。扣案之電腦主機一台，為被告所有，且係供
    上述犯罪所用之物，揆諸前揭規定，自應由本院宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  刑事第十庭    法  官    陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      劉玉梅
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
