【裁判字號】    97,審易,557
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度審易字第557號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年5
月30日97年度審易字第557 號判決，提起上訴，本院裁定駁回上
訴，經臺灣高等法院於97年7 月29日以97年度抗字第787 號裁定
發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，而原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條、第362條規定
    甚明。次按在監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長
    官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第
    351 條第1 項定有明文。此項規定，亦為抗告程序所準用（
    同法第419 條）。監所與法院間無在途期間可言，是上訴人
    或抗告人在監獄或看守所，如向該監所長官提出上訴或抗告
    書狀，因不生扣除在途期間之問題，故必在上訴或抗告期間
    內提出者，始可視為上訴或抗告期間內之上訴或抗告；如逾
    期始向該監所長官提出上訴或抗告書狀，即不得視為上訴、
    抗告期間內之上訴、抗告，雖監所長官即日將上訴、抗告書
    狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上訴、抗告
    仍屬已經逾期（最高法院86年度臺抗字第80號裁判意旨參照
    ）。
二、經查，本院97年度審易字第557 號刑事判決，已於民國97年
    6 月6 日合法送達於被告甲○○，被告遲至97年6 月24日始
    向臺灣桃園監獄提出上訴，有本院送達證書及上訴狀上臺灣
    桃園監獄所蓋之收狀日期章可考，是被告業已逾法定上訴期
    間，其上訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
