【裁判字號】    97,司拍,1483
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1483號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人文林建設股份有限公司拍賣抵押物事件
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請拍賣抵押物，聲請人應補正抵押權設定契約
    書、詳細之原因事實及文林建設股份有限公司之法定代理人
    最新戶籍謄本，經本院於民國97年7 月31日裁定命其於收受
    裁定之日起5 日內補正，該裁定已於97年8 月6 日送達，有
    送達證書附卷可稽，逾期迄未補正抵押權設定契約書，於法
    不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
