【裁判字號】    97,再,5
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 97年度再字第5號
再審原告  乙○○
再審被告  財團法人台灣省私立八德殘障教養院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，再審原告對於確定之民國97年
3 月11日台灣高等法院96年度上字第852 號，及96年8 月31日本
院96年訴字第562 號民事判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。而此項規定，依同法第505 條應準用於再審訴訟程
    序。
二、次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之
    法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496 條第
    1 項第9 款至第13款事由聲明不服者，提起再審之訴者，專
    屬原第二審法院管轄，民事訴訟法第499 條定有明文可參。
三、查本件再審原告主張民國97年3 月11日臺灣高等法院96年度
    上字第852 號，及96年8 月31日本院96年訴字第562 號民事
    判決有民事訴訟法第496 條第1 項第1 款之適用法規顯有錯
    誤之再審事由而提起本件再審之訴，依前開說明，本件自應
    專屬為判決之原第二審法院即臺灣高等法院管轄。玆再審原
    告向無管轄權之本院提起再審之訴，即有誤會，本院爰依職
    權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第505 條、第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     8   日
                        民事第一庭法官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                                書記官  梁麗雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
