【裁判字號】    97,訴,1523
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確認公業設立沿革虛偽不實等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1523號
原      告  甲  ○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間確認派下權不存在等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。復按確認派下權存在（或不存在）之訴，除確認祭
    祀公業之派下之身分外，兼具確認對其祀產即不動產之公同
    共有權存在（或不存在）之性質，核與不動產有關，自屬因
    不動產物權涉訟以外之其他因不動產涉訟事件，依民事訴訟
    法第10條第2 項規定不動產所在地之法院有管轄權（最高法
    院89年台抗字第453 號裁判意旨可參）；而共同訴訟之被告
    數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院
    俱有管轄權；但依民事訴訟法第4 條至第19條規定有共同管
    轄法院者，則由該法院管轄，民事訴訟法第20條亦定有明文
    。
二、本件原告提起訴訟之一部為確認「祭祀公業賴三合派下全員
    系統表」所載含被告2 人在內之全員對祭祀公業賴三合派下
    權不存在，依上述說明，此部分自屬因不動產物權涉訟以外
    之其他因不動產涉訟事件，依民事訴訟法第10條第2 項規定
    ，祭祀公業賴三合不動產所在地之法院有管轄權，經查，祭
    祀公業賴三合所有之不動產所在地均在嘉義，此有原告所自
    行提出之祭祀公業賴三合所有之土地所有權狀附卷可憑；而
    本件被告之住所地分別位於桃園、嘉義，故依民事訴訟法第
    1 條第1 項、第10條第2 項、第20條之規定，自應由共同管
    轄法院臺灣嘉義地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                  民事第二庭    法  官  尹    良
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
