【裁判字號】    97,重訴,213
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                  97年度重訴字第213號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○原名：吳雅.
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8月25日辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰捌拾壹萬壹仟柒佰捌拾肆元，及
自民國九十七年一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
五點四計算之利息，暨自民國九十七年二月二十八日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣陸佰壹拾玖萬壹仟參佰玖拾參元，及
自民國九十七年一月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
四點二二計算之利息，暨自民國九十七年二月二十八日起至清償
日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○應給付原告新臺幣壹拾陸萬壹仟陸佰零陸元，及自民
國九十七年五月八日起至清償日止，按週年利率百分之十七計算
之利息，暨自民國九十七年五月八日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告甲○○負擔五０分之一，餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張被告甲○○於民國93年10月1 日以其餘被告丙○○
    、丁○○為連帶保證人，陸續向原告借得新臺幣（下同）20
    0萬元及680萬元兩筆借款，期限皆為20年，並依貸款契約約
    定給付應計之本金、利息及逾期未付之違約金（其逾期在 6
    個月以內者，按約定利率10%，逾期超過6個月部分，按約定
    利率20% 計算之違約金。），詎被告甲○○攤還本息至97年
    1 月27日止，未再按約履行，依兩造貸款契約書之約定，即
    視為全部到期，嗣經原告屢催，皆未獲清償；另被告甲○○
    前於93年10月1 日向原告申請使用信用卡（卡號：0000000
    00000000 0），被告並同意依原告寄送之信用卡消費對帳單
    所指定之日期及繳款方式給付予原告，並約定如逾期未付則
    按年息17 %計付利息，並加計逾期違約金（該部分減縮為，
    其逾期在6 個月內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計算之違約金。），因前項借款視同全
    部到期，爰依消費借貸及信用卡、連帶保證法律關係，請求
    被告連帶給付等語，並聲明如主文第1 、2 、3 項所示。
三、被告除於支付命令聲明異議狀泛稱「兩造間有關債權債務之
    法律關係並非單純」外，未到場或以書狀為其他陳述。
四、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之借貸契約書、增補條款
    契約書、授信約定書、信用卡申請書暨約定條款、原告之連
    線作業通用查詢驗證單、定儲利率指數資料表各1 紙為證。
    原告之主張，自為真實可採。從而，原告依消費借貸及信用
    卡、連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3
    項所示之利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第1 項但書、第2 項、
    第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                    民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                                  書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
