【裁判字號】    97,簡,85
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第12673
號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪，其向本院
    表示願受判處有期徒刑3月，復經檢察官同意求處有期徒刑3
    月，本院審酌被告一時失慮始罹刑章，犯後坦承犯行，深表
    悔意，且所收受之贓物悉已返還被害人，兼衡其犯罪之手段
    、目的等一切情狀，認上開求刑為適當，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。參諸刑事訴訟法第455
    條之1第2項規定，檢察官及被告均不得上訴，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1,000元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
