【裁判字號】    97,壢交簡,2664
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2664號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三五三三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣參萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項，刑法第四十二條第三項前段
    、第一百八十五條之三，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                      交通法庭法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)， 上訴於本院合議庭。
                              書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第185條之1
（劫持交通工具之罪）
以強暴、脅迫或其他非法方法劫持使用中之航空器或控制其飛航
者，處死刑、無期徒刑或7 年以上有期徒刑。其情節輕微者，處
7 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑或無期徒刑；致重傷者，處死刑、無期
徒刑或10年以上有期徒刑。
以第1 項之方法劫持使用中供公眾運輸之舟、車或控制其行駛者
，處5 年以上有期徒刑。其情節輕微者，處3 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑；致重傷者，
處7 年以上有期徒刑。
第 1 項、第 3 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
