【裁判字號】    97,消債更,746
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第746號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人所提出之證物4 收入證明切結書載明每月收入為新台
    幣（下同）3 萬元，收入來源為百內爾生化科技公司（下稱
    百內爾公司），惟另據聲請人所提出之財產及收入狀況說明
    書中卻載有「期間自民國（下同）96年1 月1 日至96年12月
    31日，來源為百內爾公司，數額僅20,303元。詳證物10。」
    等語，而聲請人所稱之證物10之綜合所得稅各類所得資料清
    單上，亦均無上開相關百內爾公司之資料。請就上述證物4
    之記載、財產及收入狀況說明書之記載及兩者間之差異，釋
    明之。
二、聲請人所提出之財產及收入狀況說明書中載有車輛3 輛，請
    釋明是否仍有使用？若無，請釋明聲請人於必要支出部分編
    號5 列明汽車稅費（G3-0883、IH-6256）每月3,148 元之合
    理性；若有，請釋明是否由聲請人使用？若由聲請人使用，
    請釋明1 人使用3 輛車輛之合理性及必要性；若非由聲請人
    使用，請釋明由聲請人負擔相關稅捐之合理性。
三、債務協商相關資料，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重
    大困難。
四、聲請人所提出之財產及收入狀況說明書中載有每月生活費用
    支出9,880 元，請提出相關細目、數額及釋明文件；另就父
    母扶養費部份，聲請人載明每月支出9,880 元，亦請提出相
    關釋明文件（均勿再使用行政院家庭收支調查表）。
五、聲請人提出之聲請狀、證物27戶籍謄本及證物28身分證件所
    示，聲請人與父親同住於桃園縣大溪鎮○○路33號，母親則
    住於桃園縣大溪鎮小角仔13之13號。惟就聲請人所提出之證
    物17、18之水電費證明文件上所載之地址卻係桃園市○○路
    77巷20-5號8 樓，請釋明上開桃園市之地址究係自住亦或作
    為他用。
六、釋明聲請人所提出95年綜合所得稅各類所得資料清單中，類
    別為執行，價額為276,590 元者，所指為何？並釋明其原因
    。
七、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月1 日起至97年9 月1
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
