【裁判字號】    97,消債更,742
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第742號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第三庭    法      官  黃斯偉
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                            書  記  官  古秋梅
附表：
    1.提出與最大債權人即匯豐商業銀行 (原中華商業銀行)協
      商成立之全部文件。
    2.陳報每月平均薪資（包含每月各種津貼、加班、獎金），
      並提出聲請前半年每月薪資單。
    3.提出債務人現有扶養公公胡先孝、婆婆呂萬英及子女胡瑋
      婷、胡偉恩、胡怡靖事實之證明。
    4.陳報受扶養親屬胡先孝、呂萬英有無工作（如有，其月薪
      收入為何）、該受扶養人個人總存款金額（陳報各存款銀
      行、存款金額）、該受扶養人名下有無不動產（提供不動
      產登記謄本）、車輛（車牌號碼）。
    5.提出債務人每月支出房貸28000之證明。
    6.提出本件更生聲請前2 年內財產變動狀況。
    7.釋明聲請人於聲請更生前2 年間，可處分之所得總額（請
      扣除聲請人自己及依法應受聲請人扶養者所必要生活費用
      之數額）（請列出計算式並提出證明）。
    8.釋明對於債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司債務發生之原
      因、時間、種類及債務總額？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
