【裁判字號】    97,聲,2632
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○○○○○  ○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（97年度執聲沒字第445號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告傅世昌前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院指定保證金新臺幣10萬元，由具保人乙○○繳
    納現金後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告傅世昌停止羈押後，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚，無正當理由未於民國97年3月21日到案執
    行（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第2414號案件），
    復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人乙○○經檢察官分
    別依其於刑事保證金收據上所記載之繳款人住址「中壢市○
    ○路○段692巷77號」及其戶籍地「桃園縣平鎮市○○路70巷
    5 弄19衖2號」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案接受執
    行等情，此有本院保證金收據影本、法務部戶役政連結作業
    系統查詢資料、桃園縣政府警察局平鎮分局97年4月26日平
    警分刑字第0976011627號函暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官拘票各1 份、郵務送達證書共3 份在卷可稽。又被告迄今
    仍逃匿中尚未到案執行，此有法務部全國檢察官線上查詢刑
    案人犯在監在所最新資料報表、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表各1 份附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，
    自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    8    日
                  刑事第五庭    法  官    江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    羅婉榕
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
