【裁判字號】    97,消債更,757
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第757號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第5 條第1 項、第2 項分別
    定有明文。又關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，同法第15條亦定有明文。次按訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有
    明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在高雄縣杉林鄉集來村14鄰通
    仙巷304 之4 號，此有聲請人所提國民身分證影本及本院依
    職權查詢個人基本資料查詢結果各一份在卷可稽。又聲請人
    聲請狀固記載其現居住地為桃園縣觀音鄉○○街38號2-4 號
    ，惟亦同時附記其與戶籍地不一致之原因為「工作地在觀音
    鄉」，顯見聲請人並無久住於該址之意思，參以聲請人日後
    尚非不得因家庭、事業或其他原因而再遷徙他處，故本院認
    仍應以聲請人之戶籍地為其住所地，方屬允當。從而，依消
    費者債務清理條例第5 條第1 項規定，本件即應由臺灣高雄
    地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第5 條、第15條、民事訴訟法第28條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
