【裁判字號】    97,桃簡,1418
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1418號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第158 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月；減為有期徒刑壹月又拾伍日；如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○明知某不詳姓名成年男子與其正犯成年成員不自
    行申辦銀行帳戶，而要求其提供金融帳戶之存摺、提款卡，
    係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟
    基於幫助詐欺取財之犯意，於96年02月02日至同年月05日間
    某日，在臺灣地區某處，將其在桃園縣桃園市○○○○路郵
    局局號0000000 號帳號0000000 號帳戶之存摺與晶片提款卡
    各1 枚，交付予該不詳姓名成年男子，併告知密碼。該不詳
    姓名成年男子與該集團某成年成員，意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意聯絡，見及住於臺北市之丁憶雪於96
    年02月04日上網購物之訊息後，由該集團某成年成員，於96
    年02月05日11時18分許，發電子郵件至丁憶雪位於臺北市之
    住處，於電子郵件內向丁憶雪佯稱：妳昨日上網購物得標，
    請依我們所提供之帳號匯款取物云云，使丁憶雪信以為真而
    陷於錯誤，於96年02月05日15時39分許，由臺北市大安區臺
    北富邦銀行敦南分行之自動櫃員機匯款5 千5 百元入甲○○
    上開郵局帳戶內。該匯入之款項，於同日，即經正犯成員以
    卡片跨行款方式提領一空。嗣經丁憶雪發覺受騙，報警循線
    查獲甲○○犯罪。案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核轉臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於上開帳戶係其所申辦，曾
    於96年02月間申請核發晶片提款卡之事實，惟其於警詢辯稱
    ：上開帳戶之存摺、晶片提款卡放在機車置物箱內遭竊云云
    ，其於檢察官訊問時辯稱：該存摺及提款卡放在車廂內遺失
    云云，否認有幫助詐欺取財之犯意與犯行。惟查證人即被害
    人丁憶雪於警詢時就其被詐欺之情節，已指述甚詳，並有被
    告上開郵局帳戶之開戶資料影本01份、查詢最近交易資料01
    份、金融卡申請書影本01份、客戶歷史交易清單01份、臺北
    富邦銀行自動櫃員機交易明細影本01份、網頁資料02張可稽
    。惟被告於警詢辯稱：其放在機車置物箱內遭竊，遭竊後未
    報警，亦未掛失云云，其於檢察官訊問時辯稱：郵局帳戶係
    遺失，密碼其直接抄在存摺後面云云，惟查郵局之存摺、提
    款卡設置密碼之目的，係避免存摺、提款卡如因失竊、遺失
    或其他原因離本人持有時，取得持有之人，若未經原持卡人
    告知密碼，將難以使用該存摺或提款卡；持卡人縱為防忘記
    密碼而需將密碼載下，亦應將之與存摺、提款卡分離放置，
    始能達上開防範之目的。依被告上開郵局帳戶之開戶資料影
    本01份、金融卡申請書影本01份、客戶歷史交易清單01份顯
    示，被告之上開帳戶早經開戶，並領有提款卡，係於96年01
    月30日存摺重新建立磁條及申請晶片提款卡，於96年02月02
    日經郵局核發取得晶片款卡，於96年02月05日被害人之款項
    即回匯入該帳戶內，並於同日經以卡片跨行提款方式，將上
    開匯入款項提領一空等情，顯見被告建立存摺之磁條之時間
    與領取晶片提款卡非在同一日期。其於新領得功能較佳之晶
    片提款卡後，縱為防忘記密碼而需將密碼記下，亦應將記錄
    之密碼與存摺、提款卡分離放置，始能達上開防範之目的。
    被告竟謂其將之載於存摺後面，衡情顯有未合。又其果真將
    密碼記載於存摺後，將存摺、晶片提款卡置於機車置物箱內
    遭竊或遺失，理應於發現後迅即報警處理或向郵局掛失，以
    防該載有密碼之存摺、晶片提款卡遭人不法使用。然其竟未
    報警處理，亦未掛失止付，亦違常情。其所辯遭竊、遺失及
    將密碼載於存摺後面云云，顯為卸責之詞，不足採信。而由
    上開說明，可知被告交付存摺、晶片提款卡之時間，係在96
    年02月02日經核發取得晶片提款卡之日後至96年02月05日前
    之某日，且被告確於交付存摺、提款卡時，已將密碼一併告
    知，正犯成員始能於贓款匯入後迅及以晶片提款卡跨行提領
    。又查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且
    個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳
    戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使
    用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，
    自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、
    提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知
    予非熟識之人之理。被告係將上開帳戶之存摺、晶片提款卡
    交付上開正犯成員，並告知密碼，經詐欺集團成員使用為詐
    欺贓款匯入之人頭帳戶，可見被告早知對方取得上開帳戶係
    供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶甚明。事證已
    經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開犯行，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係
    基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，
    並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財
    構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第
    三十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提供其前開
    帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助該上開正犯作為詐
    欺取財款項匯入之用，該正犯施詐使被害人交付上開金額5
    千5 百元，金額非高，被告迄未賠償被害人損害之犯罪情節
    與所生危害程度，與其犯罪後曾為上開自白，態度尚佳及其
    他一切情狀，量處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同年月06日生效
    ，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施行；被告犯罪
    係在96年04月24日以前，於該條例施行後之96年11月28日始
    經通緝，於96年12月13日緝獲，並非於該條例施行前經通緝
    ，無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一
    項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示刑
    ；並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告係將上開帳
    戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬被告所有
    死是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
