【裁判字號】    97,聲,2577
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                    號
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    號
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（97年度執聲沒字第440 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）30,000元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保
    人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，出具現金30,000元保證，嗣被告因前揭
    案件經本院判決有期徒刑3 年，併科罰金60,000元，上訴後
    ，經臺灣高等法院判決駁回上訴確定。聲請人先後於民國97
    年6月24日、97年6月25日以傳票送達至受刑人即被告位於桃
    園縣中壢市三民里7鄰下三座屋22號、桃園縣平鎮市○○路○
    段111巷62弄101號住居所，通知受刑人即被告於97年7月9日
    到案執行，前開於97年6月24日送達桃園縣中壢市三民里7鄰
    下三座屋22號傳票，經同居人即被告母親邱美珍收受以為送
    達，前開於97年6月25日送達桃園縣平鎮市○○路○ 段111巷
    62弄101 號傳票因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵
    務人員作送達通知書2 份，1份黏貼於送達人住居所門首，1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，於97年6 月25日寄
    存於桃園縣政府警察局平鎮分局宋屋派出所以為送達，並曾
    經聲請人依具保人之住所傳喚具保人帶同受刑人即被告甲○
    ○遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且
    聲請人又於97年7月9日核發拘票命警至被告前開處所拘提受
    刑人即被告，因未遇受刑人即被告而無法拘提到案等情，有
    刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提
    均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲
    請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金30,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     8    日
                   刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  戴育萍
中    華    民    國    97    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
