【裁判字號】    97,審自,6
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度審自字第6號
自  訴  人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如自訴狀所載。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載（一）被告之姓名、性別、
    年齡、籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；（
    二）犯罪事實及證據並所犯法條；另自訴狀應按被告之人數
    提出繕本。刑事訴訟法第320 條第2 項第1 款、第2 款及第
    4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。復按自訴之提起
    應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項亦有明文。
三、查自訴人甲○○提起本件自訴，未於自訴狀上記載被告之姓
    名、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵；未記載犯罪
    事實及證據及提出足以證明被告犯罪之證據或方法；未按被
    告之人數提出自訴狀繕本，已有違自訴之必備程式。又未委
    任律師為代理人，亦經本院於97年5 月20日，依刑事訴訟法
    第329 條第2 項、第343 條、第273 條第6 項之規定，命自
    訴人於10日內補正，且前開裁定已於97年5 月23日送達自訴
    人收受，此有本院97年度審自字第6 號裁定及送達證書各1
    份在卷可稽，而自訴人迄今仍未補正上開事項，且未委任律
    師為代理人，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項，第343 條、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                    刑事庭        審判長法  官  林孟宜
                                        法  官  林靜梅
                                        法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                        書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
