【裁判字號】    97,聲減,947
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同以非法方法剝奪人之行動自由罪，減為有期徒刑
貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月21日凌晨某時犯共同以非
    法方法剝奪人之行動自由罪，經本院以95年度簡字第248 號
    刑事簡易判決判處有期徒刑5 月確定在案。茲檢察官以其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華     民     國    97   年     9    月    8    日
                    刑事第十一庭 法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
