【裁判字號】    97,消債更,613
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第613號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      送達代.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，債權人就債務人所有如附表所示之薪
資帳戶及其他財產不得行使債權，亦不得開始或繼續強制執行程
序。債務人亦不得對除有別除權者外之其他債權人履行債務。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條例第2 項前段所明定。
二、查債務人甲○○已向本院聲請更生，據其陳述：其所有如附
    表所示之薪資帳戶經該行直接凍結，無法提領，故本件更生
    之聲請裁定前，實有保全之必要等語，並提出存款簿封面影
    本為證，為此，聲請債權人對於債務人行使債權之限制。查
    債務人之債權人非僅現尚受償中之上開債權人而已，茲為維
    持債權人間公平受償，並確保債務人經濟生活之重建，爰依
    債務人之聲請並依職權，斟酌實際需要，於更生之聲請為裁
    定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
 ┌───────────────────────┐
 │ 附表                                         │
 ├─────┬───────┬─────────┤
 │   戶名   │ 帳號         │ 銀行             │
 ├─────┼───────┼─────────┤
 │  甲○○  │ 000000000000 │ 台北富邦銀行     │
 │          │              │ 中正分行         │
 └─────┴───────┴─────────┘
上為正本係照原本作成。
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
