【裁判字號】    97,訴,720
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度訴字第720號
原      告  乙○
訴訟代理人  廖克明律師
複  代理人  許彩雯
被      告  甲○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，於民國97年9月1日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
確認被告對原告所有坐落於桃園縣觀音鄉○○段一九四建號之建
物（門牌號碼：桃園縣觀音鄉大同村十二鄰下大堀一六一之十一
號）、桃園縣觀音鄉○○段六七六之十地號、六七六之四地號之
土地，經桃園地政事務所於民國九十年八月二十八日以壢登字第
三九０四三０號登記，設定最高限額新台幣柒拾萬元，存續期間
自民國九十年八月二十四日起至九十一年八月二十三日止之抵押
債權不存在。
被告應將坐落於桃園縣觀音鄉○○段一九四建號之建物（門牌號
碼：桃園縣觀音鄉大同村十二鄰下大堀一六一之十一號），權利
範圍全部、桃園縣觀音鄉○○段六七六之十地號，權利範圍八分
之一、桃園縣觀音鄉○○段六七六之四地號，權利範圍全部，經
桃園地政事務所於民國九十年八月二十八日以壢登字第三九０四
三０號登記，設定最高限額新台幣柒拾萬元之抵押權登記予以塗
銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告於民國90年8 月間向被告借款新台
    幣 (下同)70 萬元，期間1 年，並將所有桃園縣觀音鄉○○
    段194 建號之建物 (門牌號碼：桃園縣觀音鄉大同村12鄰下
    大堀161之11號)、桃園縣觀音鄉○○段676-10地號、676- 4
    地號土地，設定最高限額抵押權與被告，被告除要求原告需
    提供擔保品外，尚請求原告開立35萬元之本票以供擔保。嗣
    後原告於91年12月19日依約清償被告上開款項，並取回前開
    本票，被告原承諾會塗銷所設定之抵押權，然後卻避不見面
    ，音訊全無，原告不得不提起本件訴訟，以保權益。並提出
    系爭不動產之建物及土地登記謄本、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書以及原告所開立之本票各1 份、訴外人吳宗憲
    所出具並經公證人公證之證明書2 紙為證。兩造間既已無任
    何債權債務關係，基於抵押權之從屬性，被告就原告所有之
    系爭建物暨土地所設定之抵押權，自失所附麗而應塗銷，爰
    依法提起本件訴訟，請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之土地及建物
    土地登記謄本、抵押權設定契約書、他項權利證明書以及原
    告所開立之本票影本各1 份、訴外人吳宗憲所出具並經公證
    人公證之證明書2 紙為證。被告已於相當時期受合法通知，
    於原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述，雖因其係依公示送達通知者，依法
    不視同其係自認。惟因本件原告主張之事實，業據原告舉證
    如前，自堪認原告之主張為真實可採。
五、按所謂最高限額抵押權，係指在抵押存續期間內，發生之債
    務，於最後決算時，在最高限額內有擔保效力而言。本件最
    高限額抵押契約所定存續期間已屆滿，且無既存之債權一節
    ，已如前述，自應許抵押人請求抵押權人塗銷抵押權設定登
    記。從而，原告請求確認被告對原告所有如主文所示土地及
    建物所設定之最高限額70萬元之抵押債權不存在，並本於所
    有權之法律關係，訴請被告將上開土地及建物所設定之最高
    限額70萬元之抵押權登記塗銷，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    9     月    8    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
