【裁判字號】    97,聲,2219
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2219號
抗  告  人
即聲請人    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人即聲請人因聲請定應執行刑案件，不服本院97年度聲
字第2219號，中華民國97年7 月31日裁定，提起抗告，本院更正
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、抗告意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 所列之罪，
    雖經原判決判處有期徒刑6 月，然該罪另經法院裁定減刑為
    有期徒刑3 月，而附表編號2 所示之罪亦經原判決宣告減刑
    為有期徒刑1月，惟原裁定竟定應執行有期徒刑5月，與法不
    合，為此提起抗告，請另為適法之裁定等語。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官聲請就附表編號1 、2 所
    示已減刑之罪定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
    惟按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾30年」，刑法第51條第5 款定有明文。而附表
    編號1 、2 所示之刑，減刑後分別為有期徒刑3 月及有期徒
    刑1 月，原裁定應執行有期徒刑5 月，即有違誤，應認本件
    抗告為有理由，自應由本院將前開裁定撤銷，並重新裁定後
    予以送達當事人。
三、爰依刑事訴訟法第408 條第2 項、第477 條第1 項，刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，修正前前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                       刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
