【裁判字號】    97,消債更,750
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第750號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出五年內關於花田七路餐坊、吉筠園餐坊、龍和服飾商行
    營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明營業及收
    入情形。
二、陳報實際支出生活費項目及數額（勿使用內政部社會司統計
    資料）。
三、提出每月支出扶養子女費用共9,000元之釋明文件。
四、配偶之工作或收入為何，陳明其相關資料，並釋明何以不用
    攤分家用必要支出及扶養子女費用。
五、提出聲請人每月支出房貸費用63,000元之證明文件及相關購
    屋貸款契約。
六、釋明於聲請人所提出之96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    中之下列事項：(2)(3)
    (1)自世皇貿易有限公司所取得，類別為薪資，價額為320,00
      0 元者，及類別為租賃，價額為36,000元者，各所指為何
      ？並釋明其原因。
    (2)自私立首步英語短期補習班所取得，類別為薪資，價額為
      38,400元者，所指為何？並釋明其原因。
    (3)自厚生開發股份有限公司所取得，類別為租賃，價額為36
      ,000元者，所指為何？並釋明其原因。
七、釋明於聲請人所提出之95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    中之下列事項：
    (1)自世皇貿易有限公司所取得，類別為薪資，價額為250,00
      0 元者，所指為何？並釋明其原因。
    (2)自厚生開發股份有限公司所取得，類別為租賃，價額各為
      24,000元、12,000元者，所指為何？並釋明其原因。
    (3)自泛博國際股份有限公司所取得，類別為薪資，價額為3,
      724 元者，所指為何？並釋明其原因。
    (4)類別為執行，價額為137,602 元者，所指為何？並釋明其
      原因。
八、釋明於聲請人所提出之94年度綜合所得稅各類所得資料清單
    中之下列事項：
    (1)自飛達廣告事業有限公司所取得，類別為薪資，價額為20
      5,000 元者，所指為何？並釋明其原因。
    (2)自貝立克整合行銷顧問有限公司所取得，類別為薪資，價
      額為210,000 元者，所指為何？並釋明其原因。
九、釋明聲請更生前2 年內（即自95年9 月1 日起至97年9 月1
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動）。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                        書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
