【裁判字號】    97,訴,616
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第616號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
            甲○○
                    國民
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  楊昱辰
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○之羈押期間均自民國玖拾柒年玖月拾貳日起延長
貳月。
    理  由
被告乙○○、甲○○因強盜等案件，經本院認為所犯最輕本刑為
5 年以上有期徒刑之罪，罪嫌重大，非予羈押顯難進行審判，有
羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國
97年06月12日執行羈押，茲本院以羈押期間，即將屆滿，經訊問
被告二人後，認羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自97
年09月12日起，再予延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第
1項 、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  黃楹榆
                                法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
