【裁判字號】    97,訴,212
【裁判日期】    970908
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第212號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林再輝律師
被      告  乙○○
                        號
            丁○○
            甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國97年8 月29日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄中「二、被告抗辯意旨」關於「
被告丁○○」之記載，應更正為「被告甲○○」、「被告甲○○
」之記載，應更正為「被告丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳錦佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    8     日
                                書記官  鐘春金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
