【裁判字號】    97,訴,629
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第629號
原      告  乙○○
                        樓
訴訟代理人  黃茂松律師
上列原告與被告甲○○間請求返還所有權狀事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣（下同）三千元，惟查本件訴訟標的價額，依
民事訴訟法第七十七條之十二之規定，核定為一百六十五萬元，
應徵第一審裁判費一萬七千三百三十五元，原告僅繳納三千元，
尚欠一萬四千三百三十五元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達七日內補繳，逾期
不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
