【裁判字號】    97,聲減,298
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲減字第298號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（97年度聲減字第262號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2、3、4、5所示之罪，均減刑為如附表編
號2、3、4、5所示，與附表編號1不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。因受刑人所犯如附表
    編號2、3、4、5所示之罪（由本院以96年度易字第469號分
    別判處有期徒刑2月、5月、2月、3月，嗣經本院以97年度
    聲字第287號分別更定其刑為3月、6月、3月、4月，並定應
    執行刑1年2月確定），其犯罪時間均在民國96年4月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，
    爰聲請予以減刑，並聲請與附表所列編號1不應減刑之罪所
    處之刑，合併定其應執行之刑等語。
二、經核聲請人本件聲請於法並無不合，應予准許。按刑法第2
    條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」又依刑法第51條第5款定應執行刑時，裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，有
    最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受
    刑人所犯如附表所示5罪，其中編號1之竊盜罪係於95年7月1
    日之前所犯，因刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於
    95年7月1日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」其中第5款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後該款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較修正
    前後之合併定執行刑規定，修正後刑法並非較有利於受刑人
    ，依刑法第2條第1項前段規定，自應依修正前刑法，定其應
    執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8
    條第1項、第11條，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     1     日
                  刑事第八庭   法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     1     日
                               書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
