【裁判字號】    97,司促,15924
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15924號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○間
支付命令事件，債權人兆豐國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
1.本件聲請狀當事人欄之法定代理人為乙○○，而狀尾之之法定
  代理人為蔡友才，又公司變更登記表之法定代理人為呂桔誠，
  請具狀釋明法定代理人究為何者？並提出更正後之聲請狀繕本
  3件。
2.請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
