【裁判字號】    97,司促,15904
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第15904號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖佰捌拾肆萬捌仟陸佰玖拾貳
    元及自民國九十七年七月六日起至清償日止，按年息百分之
    三點一五計算之利息，暨自民國九十七年八月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超
    過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國九十七年二月五日，向聲請人借款新
      臺幣（下同）壹仟萬元正約定借款期間，自民國九十七年
      二月五日起至民國一一七年二月五日止利息隨本行定儲指
      數利率變動而調整，目前為年息百分之三點一五，依年金
      法計算按月本息平均攤還，未按期攤繳本息時，除乃按上
      開利率計息外，其逾期在六個月以內按上開利率一成，逾
      期超過六個月以上部分按上開利率二成計付違約金，立有
      借據乙紙可證。
（二）詎料債務人僅攤還本金壹拾伍萬壹仟參佰零捌元整，現欠
      聲請人玖佰捌拾肆萬捌仟陸佰玖拾貳元正，及自民國九十
      七年七月六日起至清償日止之利息與違約金，迭經催討債
      務人均置之不理。依據借據其他約定書事項第五條之約定
      ，立約人在借款期間內未按期攤還本金或利息者視為全部
      到期，即喪失借款攤還期限利益應立即清償全部債務依據
      消費借貸之法律關係債務人應負給付責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
