【裁判字號】    97,交聲,1097
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1097號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
      （原名宋元玉）
送達代收人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國 97年7月29日所為裁決處分
（案號：北監營裁字裁40-GC0000000號）不服，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法之有關規定外，依道路交
    通案件處理辦法之規定處理之，道路交通管理處罰條例第89
    條、道路交通案件處理辦法第4條第1項分別定有明文。是交
    通聲明異議案件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，而關
    於交通聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人或異議人
    之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（參照司
    法院第二廳74年7月17日（74）廳刑一字第550號函意旨）。
二、本件聲明異議意旨詳如附件之聲明異議狀。
三、本件異議人即受處分人（下稱受處分人）乙○○之住所位於
    台北縣鶯歌鎮○○里○○鄰○○路417 之12號，有受處分人之
    戶籍謄本、個人基本資料查詢在卷可憑，且本件交通違規行
    為地係在台中市○○路、公益路口，其違規行為地或住所、
    居所或所在地均非本院管轄區域，揆諸首揭規定及說明，本
    院並無管轄權，自應準用刑事訴訟法第304 條之規定，諭知
    管轄錯誤之裁定，並移送臺灣板橋地方法院處理。
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日
                       交通法庭      法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日
                                     書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
