【裁判字號】    97,簡,312
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第312號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行）
            甲○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行）
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5703
號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯牙保贓物罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第47條第1項
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第一庭
                                  法      官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                  書  記  官   詹國立
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
