【裁判字號】    97,司促,15843
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15843號
債  權  人  戊○○○
                        10號.
債  權  人  乙○○
                        10號.
債  權  人  丙○○
                        10號.
債  權  人  丁○○
                        10號.
上列債權人戊○○○等四人因與債務人甲○○等二人間支付命令
事件，債權人戊○○○等四人應於收受本裁定之日起5日內補正
後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補被繼承人連燦焜之繼承系統表乙份，俾供本院審核。
二、本件債權人係因原債權人死亡而繼承債權，請具狀釋明如債
    務人對任一債權人為給付，其債務是否相對消滅？
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
