【裁判字號】    97,聲,1770
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1770號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示犯罪經減刑後之刑期，與附表編號2
、3、4、5所示犯罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑貳年肆
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表（僅記載主刑部分），符合數罪
    併罰之要件，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、查受刑人甲○○因於民國96年3月3日犯施用第二級毒品罪，
    經本院判處有期徒刑8月，因係在96年4月24日以前所犯，合
    於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，並經本
    院96年度易字第1053號判決併宣告其減得之刑確定，如附表
    編號1所示。又受刑人所犯如附表所示5罪刑，均尚未執行完
    畢；且附表編號2至5所示之犯罪，均係在附表編號1犯罪於
    96年9月3日判決確定前所犯等節，有如附表所示之各該判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。是本件聲
    請，於法有據，應予准許，並對受刑人定如主文所示之應執
    行刑。至於原確定判決即本院97年度訴字第60號、97年度訴
    字第164號判決所宣告之沒收部分，仍應併予執行，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     1     日
                  刑事第八庭   法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     1     日
                               書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
