【裁判字號】    97,執消債更,1
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           97年度執消債更字第1號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                        103.
代  理  人  徐明珠律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月一日起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條
    規定可決時，除有該條例第六十四條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第六十一條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為同條例第八十三條第一項所明定
    。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第五十九條、第六十條規定獲得債權人會議之可決，此
    亦為債務人所不爭。又本件債務人所負之債務，係因其購買
    房屋貸款所致，而債務人於債權人會議時自承：其購屋貸款
    新臺幣（下同）二百萬元，頭期款七十萬元，其中伊只有二
    十萬元，其餘五十萬元是以預借現金之方式支付；另其先生
    之汽車約每三、四天加油約九百元之費用，因其先生並無信
    用卡，致以其信用卡刷卡付款等語。則依債務人上開於債權
    人會議時所為之陳述觀之，自不符合得由法院逕以裁定認可
    更生方案之要件，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第二庭    法      官  陳秋錦
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
