【裁判字號】    96,建,24
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                96年度建字第24號
上訴人即
原    告  瑞助營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰化縣彰化市公所間請求給付工程款事件
，上訴人對於中華民國97年8月6日本院第一審判決，提起第二審
上訴，未據上訴人繳納第二審裁判費新台幣萬伍仟伍佰零陸元
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5日以內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
