【裁判字號】    97,司促,15906
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           97年度司促字第15906號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        3巷1.
債  務  人  乙○○
                        1號
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣捌佰玖拾肆萬伍仟柒佰
    柒拾肆元及自民國九十七年六月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之三點一五計算之利息，暨自民國九十七年七月二
    十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償督促程序費用新臺幣壹仟元。若債權人對債
    務人甲○○之財產強制執行而無效果時，債務人乙○○就前
    開債務應負清償責任。
二、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實：
（一）債務人甲○○於民國九十七年四月二十三日邀同債務人乙
      ○○為一般保證人，向聲請人借款新臺幣（下同）玖佰萬
      元正，約定借款期間自民國九十七年四月二十三日起至民
      國一一七年四月二十三日止，利息隨本行定儲指數利率變
      動而調整目前為年息百分之三點一五，自民國九十五年五
      月二十三日起，依年金法計算按月本息平均攤還，未按期
      攤繳本息時除乃按上開利率計息外，其逾期在六個月以內
      按上開利率一成逾期超過六個月以上部分，按上開利率二
      成計付違約金立有借據乙紙可證。
（二）詎料債務人等僅攤還本金伍萬肆仟貳佰貳拾陸元整，現欠
      聲請人本金捌佰玖拾肆萬伍仟柒佰柒拾肆元正，及自民國
      九十七年六月二十四日起至清償日止之利息與違約金迭經
      催討債務人等均置之不理。依據借據其他約定事項第五條
      之約定，立約人在借款期間內未按期攤還本金或利息者視
      為全部到期，即喪失借款攤還期限利益應立即清償全部債
      務，依據消費借貸及一般保證之法律關係債務人等應負給
      付責任。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  汪清文
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
