【裁判字號】    97,聲,1456
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1456號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第221號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯竊盜案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣10,000元，由具保
    人甲○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，爰
    聲請裁定沒收具保人所繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒
    入具保人繳納之保證金，最高法院93年度台非字第268號，
    可資參照。
三、經查，本件受刑人經臺灣彰化地方法院檢察署於民國97年8
    月5日發布通緝，已於同年月13日緝獲到案，有臺灣高等法
    院通緝紀錄表1份在卷可稽。受刑人既已到案執行而非逃匿
    中，揆諸上開說明，本件聲請不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭       法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                   書記官   陳錫威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
