【裁判字號】    97,親,60
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    停止親權並改定監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度親字第60號
原      告  甲○○
                      35號
被      告  乙○○
                      1號
上列當事人間停止親權並改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行親
    權人住所地之法院管轄。又，訴訟之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，
    民事訴訟法第592 條、第28條第1 項，分別定有明文。
二、本件原告提起停止親權之訴，應專屬行親權人即被告住所地
    之法院管轄，而被告住所地係在台中市北屯區北興里三光巷
    16弄37之1 號，此有被告戶籍謄本在卷可稽，自應由臺灣臺
    中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
