【裁判字號】    97,聲,1710
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1710號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄21號.
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  梁基暉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十七年度訴
字第二○○九號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○充分配合法院作業程序，坦白不
    諱，並無串供、串證之虞，為返家安頓家中事務，爰聲請具
    保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，本件被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問
    後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例第四條第
    一項販賣第一級毒品罪之法定本刑為死刑或無期徒刑，而有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國九十七年七月七日執行羈押，此項羈
    押原因迄今仍未消滅，且不能因具保而使之消滅。再者，羈
    押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之
    原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴
    訟法第一百零一條、第一百零一條之一所定情形，以及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至
    於被告家庭狀況，則非在斟酌之列，是被告上開聲請意旨，
    縱然屬實，亦與被告有無受羈押之原因及必要性無涉。從而
    ，被告聲請具保停止羈押，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
