【裁判字號】    97,聲,970
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第九七○號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    日生）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二七五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊
    盜等案件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）至（三）所示之罪
    ，經本院同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯
    附表編號（四）至（七）所示之罪，亦分別經本院判刑確定
    ，均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之
    徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。又因數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（司法院釋字第一四四號解釋參照），併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年十一月間，犯毒品危害防制條例第十條第一
      項之施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第一三
      七號判處有期徒刑柒月，於九十七年四月二十一日確定。
（二）因於九十六年十一月間，犯毒品危害防制條例第十條第一
      項之施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第一三
      七號判處有期徒刑柒月，於九十七年四月二十一日確定。
（三）因於九十六年十二月間，犯毒品危害防制條例第十條第一
      項之施用第一級毒品罪，經本院以九十七年度訴字第一三
      七號判處有期徒刑柒月，於九十七年四月二十一日確定（
      上列三罪並經定應執行有期徒刑壹年肆月）。
（四）因於九十六年十二月九日，犯刑法第三百二十條第一項之
      竊盜罪，經本院以九十七年度嘉簡字第七五一號判處有期
      徒刑肆月，於九十七年七月二十四日確定。
（五）因於九十六年十一月二十二日，犯刑法第三百二十一條第
      一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，經本院以九十七年度易字
      第三四五號判處有期徒刑柒月，於九十七年七月二十八日
      確定。
（六）因於九十六年十二月五日，犯刑法第三百二十一條第一項
      第三款之攜帶兇器竊盜罪，經本院以九十七年度易字第三
      四五號判處有期徒刑柒月，於九十七年七月二十八日確定
      。
（七）因於九十六年十二月十一日，犯刑法第三百二十一條第一
      項第三款之攜帶兇器竊盜罪，經本院以九十七年度易字第
      三四五號判處有期徒刑柒月，於九十七年七月二十八日確
      定（上列三罪並經定應執行有期徒刑壹年）。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
