【裁判字號】    97,消債更,330
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第330號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第一庭    法      官  游悅晨
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  張富
附表：
(一)請陳報聲請人目前每月所需清償之債務金額總計為何？
(二)聲請人前兩年之必要支出，請提出相關證據。
(三)提出最新房屋租賃契約書影本及繳納租金之證明文件。
(四)請陳報是否有非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
    明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及
    債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書面說
    明。
(五)聲請人薪資單或其他薪資證明（如提出薪資儲領帳戶存摺之
    影本，請提出本年度交易資料，需檢附存摺封面及存摺內頁
    ，內頁並應標示薪資部分；如由雇主出具薪資證明，請載明
    雇用期間、每月實際領得薪資數額及年終獎金數額）。
(六)陳報有無股票、存款或其他投資等資料並提出聲請人於各金
    融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本。（如
    有股票則請一併陳報發行公司之名稱、營利事業統一編號、
    主營業處所在地；若無任何股票、存款或其他投資資料，仍
    應以書面說明）。
(七)聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），請敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期限及
    每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額，並
    提出保險契約影本或其他相關文件。若無任何相關財產資料
    ，仍應以書面說明。
(八)聲請人本人、所列扶養之親屬所有之汽機車之行照影本或其
    他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍應以書面說明。
(九)請陳報聲請人及受聲請人扶養之人是否有領取失業給付、老
    農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍應以書面說
    明。
(十)請據實報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並提出關係
    文件。
(十一)請陳報扶養義務人之人數、每月實際支出之扶養費用，並
      提出相關證明文件。
(十二)說明配偶、依法受扶養之人及其他共同扶養義務人之收入
      、財產狀況並檢附近2年之國稅局綜合所得稅各類所得資
      料清單及最新之財產歸屬資料清單。（如有薪資請提出薪
      資單或其他相關證明；如有土地房屋請提出登記謄本；如
      有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
