【裁判字號】    97,聲,935
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第九三五號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ）
                    號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二五八二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經本院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）所示之罪，亦經本院判刑確定，均詳如附表所載，且有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲由檢
    察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，
    本院審核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又上開數罪依刑法規定固各得易科罰金，然因所定應執
    行之刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定，即不得易
    科罰金。此外，原確定判決中關於沒收部分，均不在本件定
    應執行刑之列，應合併執行，均併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年十一月二十七日，犯毒品危害防制條例第十
      條第二項之施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度嘉簡
      字第二四○號判處有期徒刑肆月，於九十七年四月十六日
      確定。
（二）因於九十七年三月二十八日，犯毒品危害防制條例第十條
      第二項之施用第二級毒品罪，經本院以九十七年度嘉簡字
      第七七九號判處有期徒刑伍月，於九十七年七月十七日確
      定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
