【裁判字號】    97,聲,857
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第八五七號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    ）
                    號
            甲○○
                    日生）
                    號
上列聲請人因被告等違反電子遊戲場業管理條例案件（九十六年
度偵字第一八二九號），聲請單獨宣告沒收（九十六年度緩字第
五三九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之小瑪莉變異體「大象王國」電子遊戲機IC板壹塊（臺灣嘉
義地方法院檢察署九十六年度大證保管字第一八號、九十六年度
保管字第三三八號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告乙○○○、甲○○因犯電子遊戲
    場業管理條例第二十二條之非法營業罪，業經聲請人以九十
    六年度偵字第一八二九號為緩起訴處分確定在案，爰依法聲
    請就扣案被告所有供犯罪所用之小瑪莉變異體「大象王國」
    電子遊戲機IC板一塊（臺灣嘉義地方法院檢察署九十六年度
    大證保管字第一八號、九十六年度保管字第三三八號）宣告
    沒收等語。
三、查被告等所涉電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業
    罪，業經聲請人以九十六年度偵字第一八二九號為緩起訴處
    分確定在案，有該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九
    十六年度上職議字第一二八三號處分書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可憑，揆諸上揭說明，聲請人聲請單
    獨宣告沒收上開扣案物品，洵屬有據，應予准許，爰依法裁
    定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
