【裁判字號】    96,簡上,20
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度簡上字第20號
上  訴  人  李明憲即華濟醫院
訴訟代理人  蕭世芳律師
被上訴人    華騏藥業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林春發律師
複代理人    林彥百律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人於本院審理中為訴之變
更，本院裁定如下：
    主  文
上訴人變更之訴及假執行之聲請均駁回。
變更訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、上訴人於上訴程序為訴之變更，略以：本件原審判決後，被
    上訴人依原審判決主文第3項聲請假執行，案經台灣台南地
    方法院民事執行處以95年度執字第57328號給付票款強制執
    行事件，於民國95年12月12日南院慧95執正字第57328號執
    行命令，准被上訴人（債權人）向第三人中央健保險局南區
    分局收取上訴人之健保醫療給付新台幣（以下同）
    4,100,963元，被上訴人亦已領訖該款項，因情事變更，爰
    依民事訴訟法第255條第1項第4款及同法第446條第1項但書
    規定，以他項聲明代最初之聲明，依不當得利之法律關係請
    求被上訴人附加法定利息，返還所領取4,100,963元。又上
    開訴之變更，係因情事變更，而以他項聲明代最初之答辯及
    上訴聲明，請求被上訴人返還因假執行所領得之票款，並未
    變更被上訴人起訴請求給付票款之訴及應適用簡易訴訟程序
    ，即未變更為應適用通常訴訟程序，又未經法院依民事訴訟
    法第427條第5項裁定改用通常訴訟程序，顯無民事訴訟法第
    436之1第2項之適用，即不在禁止變更、追加之列。並聲明
    ：被上訴人應給付上訴人4,100,963元及自95年12月12日起
    至清償日止按週年利率百分之五計算之利息，並請准上訴人
    提供擔保後宣告假執行。
二、經查：被上訴人於原審主張民事訴訟法第427條第2項第6款
    之給付票款，而應適用簡易訴訟程序，經原審判決被上訴人
    勝訴，並准予假執行，經台灣台南地方法院民事執行處以95
    年度執字第57328號給付票款強制執行事件，於95年12月12
    日南院慧95執正字第57328號執行命令，准被上訴人（債權
    人）向第三人中央健保險局南區分局收取上訴人之健保醫療
    給付4,100,963元，被上訴人因假執行而收取上開款項完畢
    ，為兩造所不爭執，堪信為真實。按對於簡易程序之第一審
    裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，其審判以合議行之
    。當事人於前項上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴，
    致應適用通常訴訟程序者，不得為之，民事訴訟法第436條
    之1第1、2項定有明文。次按「當事人於簡易訴訟之第二審
    上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴，致應適用通常訴
    訟程式者，不得為之，此觀民事訴訟法第436條之1第2項規
    定自明。從而於簡易訴訟之上訴程序為訴之追加、變更或提
    起反訴，即應受上開規定之限制。」（最高法院91年度台簡
    抗字第8號裁定意旨參照)。而擴張應受判決事項之聲明或因
    情事變更而以他項聲明代最初聲明，係屬訴之追加或變更，
    而民事訴訟法第436條之1第2項既特別規定當事人於簡易事
    件判決上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴，致應適用
    通常訴訟程序者，不得為之，自應受此限制，故第二審法院
    就追加或變更之新訴以裁定駁回之。本件上訴人以被上訴人
    已收取原判決判命上訴人應給付之款項，因情事變更，依民
    事訴訟法第255條第1項第4款及同法第446條第1項但書規定
    ，以他項聲明代最初之聲明，依不當得利之法律關係請求被
    上訴人返還4,100,963元及自95年12月12日起至清償日止按
    週年利率百分之五計算之利息，並請求為准上訴人提供擔保
    為假執行之宣告。其訴之變更後，訴訟標的金額逾
    1,500,000元，且係依不當得利之法律關係請求，變更後應
    改行通常訴訟程序，依民事訴訟法第436條之1第2項規定，
    不應准許，其變更之訴及假執行之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第２項、第249條第1項第6款、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
            民事第一庭  審判長法  官  林世芬
                              法  官  黃仁勇
                              法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得以原裁定適用法規顯有錯誤為理由，並經本
院許可，逕向最高法院提起抗告，並應於收受送達後10日內向本
院提出抗告書狀，並應同時表明抗告理由，抗告時應提出委任律
師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟第466條之1第1
項但書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  李靜華
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
