【裁判字號】    97,聲,971
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第九七一號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    ）
                    號
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十七年度執字第二七五一號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐
    欺等案件，先後經法院判決確定，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按依刑法第五十三條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項定有明文。亦即數罪併罰定其應執行之刑者，應由該
    案犯罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之。此最
    後判決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（司
    法院院字第一八四六號解釋參照），有最高法院八十五年度
    臺抗字第二八九號刑事裁定可參。
三、經查，本件受刑人所犯數罪，其中附表編號（一）所示之確
    定判決九十六年度易字第一○一○號，判決日期為九十六年
    十二月三十一日，編號（二）所示之確定判決九十七年度易
    字第二四七號，判決日期為九十七年四月三日，編號（三）
    所示之確定判決九十七年度嘉簡字第三○八號，判決日期為
    九十七年三月三十一日，故編號（二）所示之案件始係最後
    判決者，揆諸前揭說明，最後判決事實審之法院應為編號（
    二）所示之臺灣屏東地方法院，縱令編號（三）所示之本院
    判決確定在後，仍應以最後判決事實審之臺灣屏東地方法院
    檢察署檢察官聲請該管法院裁定，方屬正辦。是聲請人誤向
    本院聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                書記官  林美芳
附表：
（一）因於九十六年九月十二日，犯毒品危害防制條例第十條第
      二項之施用第二級毒品罪，經臺灣屏東地方法院於九十六
      年十二月三十一日，以九十六年度易字第一○一○號判處
      有期徒刑捌月，於九十七年二月四日確定。
（二）因於九十六年十一月一日，犯毒品危害防制條例第十條第
      二項之施用第二級毒品罪，經臺灣屏東地方法院於九十七
      年四月三日，以九十七年度易字第二四七號判處有期徒刑
      捌月，於九十七年四月二十八日確定。
（三）因於九十六年六月十四日起至九十六年六月十八日止，犯
      刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
      詐欺取財罪，經本院於九十七年三月三十一日，以九十七
      年嘉簡字第三○八號判處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
      新臺幣壹仟元折算壹日，於九十七年七月二十八日確定。
（以下空白）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
