【裁判字號】    97,聲,863
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定        九十七年度聲字第八六三號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生）
                    號
上列聲請人因被告賭博案件（九十五年度偵字第一七八二號）中
    華    民    國  九十七  年    九    月  一  日，聲請
  單獨宣告沒收（九十五年度緩字第四四四號），本院裁定如下
  ：
    主  文
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨麻將」機臺壹臺（臺灣嘉義地方法
院檢察署九十五年度大證保管字第六○號）沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○因犯電子遊戲場業管理條
    例第二十二條之非法營業罪，業經聲請人以九十五年度偵字
    第一七八二號為緩起訴處分確定在案，爰依法聲請就扣案被
    告所有供犯罪所用之「滿貫大亨麻將」機臺一臺（臺灣嘉義
    地方法院檢察署九十五年度大證保管字第六○號）宣告沒收
    等語。
三、查被告所涉電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪
    ，業經聲請人以九十五年度偵字第一七八二號為緩起訴處分
    確定在案，有該處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署九十
    五年度上職議字第一一九○號處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份附卷可憑，揆諸上揭說明，聲請人聲請單獨
    宣告沒收上開扣案物品，洵屬有據，應予准許，爰依法裁定
    如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
