【裁判字號】    97,訴,516
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第516號
原      告  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  戊○○
            甲○○
                        號
            丙○○○
被      告  財團法人竹崎林姓懷德堂教育基金會
法定代理人  乙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款訂有明文
    。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年6月24日
    以97年度補字第245號裁定命原告於收受送達後5日內補正，
    該裁定已於同年6月28日送達，原告逾期仍未補正，有前揭
    裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
