【裁判字號】    97,補,335
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付廣告費
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度補字第335號
再審原告    乙○○
再審被告    源佳汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審原告與再審被告間請求給付廣告費事件，再審原告起訴
未據繳納裁判費。再審原告對本院民國97年度簡上字第16號判決
駁回其請求再審被告給付新臺幣（下同）595,000元之判決提起
再審之訴。是本件再審訴訟應繳裁判費9,750元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內向
本院補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國     97     年    9    月    1    日
                  民事第二庭  審判長  法  官  黃茂宏
                                      法  官  林中如
                                      法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國     97     年    9    月    1    日
                                      書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
