【裁判字號】    97,補,336
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第336號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣516,349元，
應繳裁判費新臺幣5,620元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,0
00元外，尚應補繳新臺幣4,620元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
