【裁判字號】    97,聲,521
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度聲字第521號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲甲字第396號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院及
    臺灣宜蘭地方法院先後判處如附表所示之刑，其中附表編號
    一至五所示之罪所處之刑並經本院及臺灣宜蘭地方法院分別
    減刑如附表編號一至五所示，此有本院95年度訴字第360 號
    、第525號、96年度訴字第43號刑事判決、96年度花簡字第6
    66號刑事簡易判決、臺灣宜蘭地方法院95年度易字第395 號
    刑事判決、本院96年度聲減字第444 號刑事裁定及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等在卷足參。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
