【裁判字號】    97,花交簡,370
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第370號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  潘旭生原名李旭生.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3817號），本院判決如下：
    主  文
潘旭生服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告潘旭生所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾
    安全，仍心存僥倖駕駛上路，並因此發生車禍，顯已嚴重危
    害行車安全，及其經測得血液中所含酒精濃度高達340mg/dl
    ，暨其犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後，五年以內
    未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其因一時短於思慮，致觸犯本案
    犯行，並已因此發生車禍而受傷嚴重，應當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第 2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
