【裁判字號】    97,家聲,14
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第14號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據，而非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件，其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，非訟事件法第30條第1項第4款及施行細則第13條
    定有明文。次按父母離婚或父母之一方曾有或現有未盡扶養
    義務滿二年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響
    時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，民法第1059條第5項第2款明文規定。
二、聲請人對於請求變更子女姓氏，經本院於97年8月5日當庭令
    聲請人於10日內，補正陳明聲請人稱姓為「譚」對其有何不
    利之影響並檢附證據等資料，以符合民法第1059條之規定。
    此有筆錄1份附卷可稽，然聲請人逾期迄未補正，其聲請難
    認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                      家事法庭  法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
