【裁判字號】    97,花簡,675
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第675號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本案除犯罪事實欄一、第 3行之「丙○○所有」更正為「丙
    ○○（四親等姻親）、乙○○（四親等旁系血親）所共有（
    乙○○部分未據告訴）」，並於證據部分，補充被告於本院
    之自白、告訴人丙○○之刑事撤回告訴狀及陳報狀各乙份外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第 2款之毀越安
    全設備竊盜罪。被告向不知情之不詳路人謊稱伊返家忘了帶
    鑰匙，而由該名路人破壞安全設備（玻璃落地窗），為間接
    正犯。爰審酌被告為高中畢業之家庭主婦，原本在家中協助
    雞蛋買賣，因車禍受傷脊椎開刀無法工作，尚負擔新台幣（
    下同）2百多萬元之房貸、9萬多元之信用卡卡債，壓力沉重
    ，自陳目前罹患憂鬱症，尚在就診中，前於 96年9月間，至
    其小姑陳如茵家中行竊首飾1批，存摺3本，並持剪刀將陳如
    茵之裙子、圍巾剪破，經本院以 97年度花簡字第454號判決
    判處應執行有期徒刑3月以及拘役 40日確定，尚未執行，即
    於 97年1月23日再犯本案，至表姊、表姊夫乙○○、丙○○
    家中行竊，用以清償債務，事後業已返還大部分財物，僅短
    少 3百餘元，據告訴人丙○○具狀表示不追究被告所有之民
    、刑事責任之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後態度良好等一切情
    狀，從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，至檢察官建議以刑法第59條酌減其刑，固非無見，惟被告
    於短期間內竊取親戚陳如茵、丙○○兩家財物，本案並利用
    不知情之路人犯罪，尚難認犯罪情狀顯可憫恕，本院認以量
    處法定最低刑度已屬適當，無另行減刑之必要，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第321條第 1
    項第2款、第41條第1項前段，判決如主文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
