【裁判字號】    97,交聲,159
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第159號
移送單位    交通部公路總局台北區監理所花蓮監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站中華民國97年5月2日所
為之處分（原處分案號：花監違字第裁44-A02WQX623號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通案件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4條所明定；又案件由犯罪地（ 即交通事件發生地）或
    被告（即受處分人）之住所、居所或所在地之法院管轄，無
    管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院，刑事訴訟法第5條第 1項、第304條亦分別定有明
    文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○為警於民國 97年1月24日舉
    發時之住所在 台北市○○街34號4樓之13，經本院依職權查
    詢法務部戶役政連結作業系統無訛，有查詢單乙紙附卷可參
    。又本件交通違規地點在台北市○○○路○段與雙城街55巷
    路口，此有台北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單乙份可佐，是不論異議人之住所或本件交通事件發生地
    ，均不在本院轄區內，本院並無管轄權。揆諸前揭法條規定
    ，自應諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法
    院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  交通法庭    法  官   蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
