【裁判字號】    97,花簡,1004
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度花簡字第1004號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（97年度偵字第3404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役壹拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊戲機貳台
（含IC板貳片）及賭資新臺幣貳仟捌佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 行
    「甲○○未經向主管機關辦理營利事業登記，即在花蓮縣壽
    豐鄉○○村○○街47號其所經營之自助卡拉OK店內，擺設…
    」，補充更正為「甲○○未經向主管機關辦理營利事業登記
    ，基於擅自經營電子遊戲場業之犯意，自民國97年6 月10日
    起與不詳姓名年籍綽號阿彬之成年男子共同在花蓮縣壽豐鄉
    ○○村○○街47號甲○○經營之自助卡拉OK店內，擺設…」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    應依同條例第22條之規定論處。被告與姓名年籍不詳綽號「
    阿彬」之成年男子間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告在公眾得出入之場所與不特定賭客
    對賭之行為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告所
    犯未依規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業之犯行，
    本具繼續性質，被告雖自97年6月10 日起至被查獲時止持續
    經營，仍屬單純一罪。又被告以賭博性電子遊戲機與人對賭
    ，其行為本質上即含有反覆為同一種類事務之概念在內，此
    前後多次賭博之行為，亦應評價為法律上之包括一罪。被告
    以一行為同時觸犯上開未經辦理營利事業登記即經營電子遊
    戲場業罪及普通賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重論以未經辦理營利事業登記即經營電子遊戲場
    業罪處斷。
三、爰審酌被告僅放置賭博性電子遊戲機2 台營業，經營規模不
    大，造成之危害亦輕，及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示儆懲。
四、扣案如附表所示之電子遊戲機2台（含IC板2片），與機具內
    扣得之賭資新臺幣2870元，係當場賭博之器具與在賭檯上之
    財物，不論屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項規定宣
    告沒收。據其供明在卷，均應依法宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第28條、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌────────┬────────┬────────┐
│    名    稱    │   數     量    │    附    註    │
├────────┼────────┼────────┤
│豹中豹電子遊戲機│      1台       │含機台內IC板1片 │
├────────┼────────┼────────┤
│滿貫大亨電子遊戲│      1台       │含機台內IC板1片 │
│機              │                │                │
└────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
