【裁判字號】    97,聲,229
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第229號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人意旨略以：聲請人對相對人提起執行異議之訴，為此
    聲請供擔保，請准裁定停止本院97年度執助字第117號執行
    事件強制執行程序等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1明文規定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2項定有明文。而所謂之法院係指受理回復原狀之聲
    請、再審或異議之訴等之法院，而非實施強制執行之執行法
    院。
三、經查，聲請人與相對人間並無執行異議事件繫屬於本院，是
    實施本件97年度執助字第117號執行事件強制執行程序之執
    行法院固屬本院，揆諸前開說明，本院仍無從為停止強制執
    行之裁定，此外，聲請人復未敘明受理其所提起異議之訴之
    法院，致本院亦無從為移轉管轄之裁定，從而，聲請人本件
    聲請，於法未合，不應准許。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            法院書記官  王心怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
