【裁判字號】    97,選訴,2
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度選訴字第3號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  金將．馬耀  Kin.
上列被告因選罷法案件，本院於中華民國97年5月14日所為之判
決及97年7月7日裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內三、(一)所犯法條由「公職人員選
舉罷免法第九十九條第一條」更正為「公職人員選舉罷免法第九
十九條第一項」，理由欄三、(五)及據上論斷欄內有關宣告褫奪公
權之依據均由「公職人員選舉罷免法第九十八條第三項」更正為
「公職人員選舉罷免法第一一三條第三項」，並於據上論斷欄補
充「公職人員選舉罷免法第九十九條第五項前段」之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條 規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內三、(一)、(五)及據上論斷
    欄關於公職人員選舉罷免法之法條條號、項次記載有誤，顯
    屬誤寫，應予更正如上，至本院於民國97年7月7日所為之更
    正裁定內容仍屬有誤，是一併由本院自行更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭   審判長法官  張健河
                                     法官  湯國杰
                                     法官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
