【裁判字號】    97,聲減,49
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第49號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之犯罪，均減刑詳如附表編號1、2
、3所載，與附表編號4之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年間犯毒品等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號 1、2、3之犯罪，其犯罪時
    間均在中華民國96年 4月24日以前，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請與附表編號 4不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第 1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                      審判長法  官  何方興
                            法  官  林鳳珠
                            法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    9    月     1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
