【裁判字號】    97,聲,177
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲字第177號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾捌年。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項規定甚明。又連續數行為而犯同一之罪名，均在新
    法施行前者，新法施行後，應依新法第2條第1項之規定，適
    用最有利於行為人之法律，有最高法院民國（下同）95年5
    月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確
    定前犯連續販賣第一級毒品、連續販賣第二級毒品2罪，該2
    罪均係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於94年2月2
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5
    款規定，數罪併罰，分別宣告多數有期徒刑，於合併定其應
    執行刑時，不得逾20年；修正後之同條款規定，宣告多數有
    期徒刑者，於合併定其應執行刑時，不得逾30年，比較修正
    前後之法律，以修正前之規定，較有利於受刑人，即應適用
    修正前之刑法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院、最高
    法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第
    53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                       審判長法  官  何方興
                             法  官  王紋瑩
                             法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
                             書記官  陳有信
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
