【裁判字號】    97,聲減更,1
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         97年度聲減更字第1號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第36號），裁
定後，經最高法院發回更審，本院更為裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人以受刑人所犯附表編號1、2、3、4、
    5、6之罪，其犯罪時間均在中華民國 (下同)96年4月24日以
    前，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1
    、2 、3、4、5、6之罪所處之刑與附表編號7不應減刑之罪
    所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。另依同法第50條規定：裁判確定
    前犯數罪者，併合處罰之，故二裁判以上所宣示之數罪，均
    以在裁判確定前所犯為必要，始得併合處罰及定其應執行之
    刑。次按依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定應減刑之罪
    ，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減
    刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，此觀該條例第8
    條第1項規定甚明，依此解釋，若係已執行完畢者，自不得
    再聲請法院裁定減刑之。
三、經查本件受刑人甲○○所犯附表編號1、2所示之罪，判決確
    定日期為86年11月7日，而附表編號3、4、5、6所示之罪，
    犯罪時間則在87年1月16日至87年2月7日間，為附表編號1、
    2所示之罪判決確定之後，依上開規定所示，當無從合併定
    其應執行刑，聲請人聲請將附表編號1、2與附表編號3、4、
    5、6所示之罪，併予裁定應執行之刑，自有未合。又附表編
    號1、2所示之罪，經台灣高等法院高雄分院以86年度上訴字
    第1008號判決各別判處有期徒刑7月，並於86年11月7日確定
    ，經台灣花蓮地方法院檢察署以87年度執助字第152號執行
    ，自87年7月10日起算刑期，於88年7月9日期滿執行完畢。
    有本院被告前案紀錄表、花蓮地檢署檢察官執行指揮書影本
    在卷可憑，又附表編號1、2之罪雖依規定得與附表編號7之
    罪定執行刑，惟附表編號7之罪業經另與不得與附表編號1、
    2罪定執行刑之附表編號3、4、5、6罪先定執行刑（詳後敘
    ），自不得再與附表編號1、2之罪另定執行刑，故依前揭說
    明，受刑人此部分所受之刑既無從與附表編號3至7之罪定執
    行刑，且均已執行完畢，自不能再予減刑。本件聲請人此部
    分之聲請，於法不合，應予駁回。
四、末按，對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，
    如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則（
    最高法院68年台非字第50號判例參照）。本件聲請人就受刑
    人所犯附表編號3、4、5、6之罪所處之刑聲請減刑，並聲請
    與附表編號7不應減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，惟
    此部分業經台灣花蓮地方法院於97年1月28日以97年度聲字
    第5號裁定准予減刑並定其應執行之刑確定在案，有本院函
    調之台灣花蓮地方法院97年度聲字第5號裁定書、送達證書
    及臺灣花蓮地方法院檢察官97年度執更字第162號案卷附卷
    可稽，聲請人就此部分重行聲請減刑及與定其應執行之刑，
    顯係就同一案件重複聲請，有違一事不再理之原則，本院亦
    難准許。是本件聲請，均無理由，應予駁回。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
