【裁判字號】    97,聲,176
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第176號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第141號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示強盜等罪，應執行有期徒刑柒年陸月，褫
奪公權參年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示強盜等罪，經本院及臺灣臺東
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（檢
    察官聲請書就受刑人出生之月份誤載為7月，應予更正）。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事庭審判長法  官    謝志揚
                              法  官    林慶煙
                              法  官    林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    李閔華
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
