【裁判字號】    97,聲,179
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第179號
聲請人臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示強盜等三罪，應執行有期徒刑拾陸年，褫
奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示強盜等罪，經本院及臺灣臺
    東地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又附表編號1所示之罪，減刑後之刑期固
    未逾有期徒刑6月，惟因附表所示三罪併合處罰之結果，仍
    不得易科罰金，故就附表編號1所示之罪減刑後之刑期，亦
    毋庸為易科罰金折算標準之記載（參看司法院大法官釋字第
    144號解釋）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
    第51條第5款、同條第8款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
