【裁判字號】    97,交上易,19
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決        97年度交上易字第19號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣花蓮地方法院97年度
交易字第24號中華民國97年7月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第2493號，及併案之同署97年
度偵字第3011號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即檢察官不服原審判決，於97年8月7日合法提起
    上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由為：被
    告明知無照駕駛，且中風不適駕車，有易失控之危險，罔顧
    人命，向其同居人之女借車，而其同居人之女既與被告長期
    相處，明知上情，仍借予車輛，致被告駕車在斑馬線上撞及
    張珍良，其過失情節重大，且該借車女子亦應同負責任，再
    被告於事發後僅自費賠償2萬元，金額尚嫌過少，原審判處
    有期徒刑7月，實屬過輕等語，經核與告訴人聲請上訴理由
    之記載完全相同，惟所述之「斑馬線」，應係原審已審酌之
    「行人穿越道」之誤載，且被告身體狀況及賠償之金額，原
    審已充份審酌，並於判決理由中詳細論述，至其所載之借車
    女子是否同負責任，顯與本件事實之認定、被告行為之審酌
    及量刑均無關，原審顯無未就上訴理由所述部分加以審酌之
    情事存在。復且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成上開最高法院判決意旨所述應予撤銷之具體事由。故依前
    開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上訴第
    二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合法律
    上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     1     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
