【裁判字號】    97,聲,175
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           97年度聲字第175號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受處分人    甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作（
97年度執聲字第139號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前因竊盜罪，經本院於民國（下同）
    95年6月31日以95年度上訴字第83號判決應執行有期徒刑2年
    ，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年確定。而受處
    分人已於95年9月21日解送臺灣泰源技能訓練所執行強制工
    作，迄今已滿1年6月，在執行期中，行狀良好，悛悔有據，
    認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，聲請免
    除前揭處分之繼續執行。
二、本院審核法務部97年8月1日法矯字第0970026339號函暨所附
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官95年執保乙字第21號執行竊
    盜犯贓物犯保安處分指揮書、臺灣泰源技能訓練所保安處分
    人成績記分總表、報請免予繼續執行保安處分報告表，認聲
    請人之聲請為正當。
三、據上論斷，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  審判長法  官   何方興
                        法  官   林德盛
                        法  官   王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                        書記官   楊明靜
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
