【裁判字號】    97,上易,48
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定          97年度上易字第48號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因確認本票債權不存在事件，上
訴人不服臺灣花蓮地方法院中華民國96年12月20日96年度訴字第
440號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定日起伍日內以書狀說明其逾期提出上訴理
由書之理由。
    理  由
一、按上訴書狀未表明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴
    人提出理由書。又按當事人逾上開所定之期間提出書狀者，
    法院得命當事人以書狀說明其理由，民事訴訟法第444條之1
    第1項、第3項定有明文。
二、查本件上訴人雖於97年7月4日聲明上訴，但其上訴狀並未表
    明上訴理由，經本院命上訴人於收受本裁定日起10日內補正
    上訴理由書，且應將該上訴理由書繕本逕送達被上訴人，上
    開裁定業經於97年8月19日送達於上訴人，而上訴人所補提
    之上訴理由書係於97年9月1日已逾上開期間所命提出上訴理
    由書之期間，應依前開規定命其以書狀說明其理由。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                      民事庭    審判長法  官  謝 志 揚
                                      法  官  賴 淳 良
                                      法  官  劉 雪 惠
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                                      書記官  陳 萬 山
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
