【裁判字號】    97,訴,384
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第384號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第679號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判
程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒
壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年11月24日
    執行完畢釋放。又因竊盜案件，經本院以95年度宜簡字第12
    5號判決判處有期徒刑5月確定，於95年11月29日易科罰金執
    行完畢。詎猶不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第1、2級毒品之故意，於97年6月19日22時
    許，在宜蘭縣宜蘭市火車站廁所內，以將第1級毒品海洛因
    、第2級毒品甲基安非他命混摻於針筒內注射方式，同時施
    用第1、2級毒品。嗣於97年6月19日23時50分許，為警於宜
    蘭縣宜蘭市○○街113號前查獲，並扣得注射針筒1支。
二、證據：被告於本院審理時之自白、慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表、宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿
    液採驗作業管制紀錄、注射針筒1支。
三、爰審酌被告前經觀察勒戒，猶未能戒除毒癮，施用足以導致
    精神障礙及生命危險之毒品，對己身身心及社會秩序俱有危
    害；兼衡其係國中畢業之智識程度；未婚、無子女之家庭情
    況；有毒品、竊盜犯罪紀錄之前科素行；暨其犯罪後坦認犯
    罪，態度尚稱良好，及檢察官對之具體求刑有期徒刑9月等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。另扣案注射針筒1支為被
    告所有供犯罪使用之物，爰依刑法第38條第1項第2款諭知沒
    收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條、第38條第
    1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
