【裁判字號】    97,易,413
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第413號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣宜蘭監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2510號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5月中旬某日，
    進入宜蘭縣三星鄉○○路○段98號「富貴檳榔攤」，趁被害
    人甲○○疏於防備之際，開啟抽屜行竊現金新臺幣800元。
    因認被告涉犯刑法第320條第1項前段之竊盜罪。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實﹔不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。又依同法第156條第
    2項規定，被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證
    據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。公
    訴人據以認定被告涉有竊盜罪嫌，除舉被告之自白外，雖另
    以被害人甲○○之證言為證，但被害人甲○○於警詢、偵查
    中均稱：不知其檳榔攤有遭竊現金之事等語。蒞庭檢察官於
    本院審理中並稱：除被告之自白外並無其他事證等語（見本
    院卷第24頁），依前揭法條規定，本院無從僅以公訴人所舉
    被告自白之單一證據，認定被告犯有竊盜罪，自應為被告無
    罪判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項前段，判決如主文
    。
本案經檢察官賴慶祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
