【裁判字號】    97,撤緩,26
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第26號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反國家安全法案件（本院95年度宜簡字第
284號），受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
易科罰金之有期徒刑之宣告，聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲正
字第383號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反國家安全法案件，
    前經本院於民國95年9月11日以95年度宜簡字第284號判決判
    處拘役四十日，如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元
    折算一日，緩刑二年，於95年10月2日判決確定。茲查受刑
    人於緩刑期內，即96年8月31日另故意犯臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第83條第1項之非法僱用罪、妨害公務執行
    罪二罪，嗣於97年6月12日經本院以97年度宜簡第267號判決
    分別判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，並定其二罪之應執行刑為有期徒刑三月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日，已於97年8月4日判決確定，爰
    依刑法第75條之1第1項第2款之規定，聲請將上述緩刑之宣
    告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條定
    有明文。復按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷
    其宣告：（一）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以
    上刑之宣告確定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以
    內為之。」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告：（一）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪
    ，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。（四）違反第七
    十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前條第
    二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑
    法第75條、第75條之1亦有明定。
三、查受刑人甲○○因違反國家安全法案件，前經本院於民國95
    年9月11日以95年度宜簡字第284號判決判處拘役四十日，如
    易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，緩刑二
    年，於95年10月2日判決確定。復因於緩刑期內，即96年8月
    31日另故意犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1
    項之非法僱用罪、妨害公務執行罪二罪，嗣於97年6月12日
    經本院以97年度宜簡第267號判決分別判處有期徒刑二月，
    如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並定其二罪之應執
    行刑為有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日，已於97年8月4日判決確定等事實，有上開二案判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而參酌本院95年度
    宜簡字第284號判決所認定「受刑人甲○○無正當理由逃避
    海岸巡防機關對航行境內之船筏之檢查」之犯罪事實，及本
    院97年度宜簡第267號判決判決所認定「受刑人甲○○僱用
    大陸漁工從事與許可範圍不符之工作，且於海岸巡防機關稽
    查時，為妨害公務之行為」之犯罪事實，足認受刑人甲○○
    漠視法令，目無法紀，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，則聲請人於本院97年度宜簡第267號判決
    確定後6個月內聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法
    第75條之1第1項第2款、第2項之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    9     月    2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
