【裁判字號】    97,易,469
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度易字第469號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第81號），本院宜蘭簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送
本院適用通常訴訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係任職於慧灑水電
    行擔任工程領班工作，為從事業務之人。緣慧灑水電行於民
    國96年間向臺灣電力公司承包宜蘭縣宜蘭市○○路○段之管
    路工程，被告係該工程之現場負責人，本應注意沖洗路面之
    施工鐵板時，應將該車道封閉，以避免行經該處之行人或駕
    駛人因路面濕滑而滑倒，而依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟疏於注意，於96年11月15日中午12時5分許，在宜蘭縣
    宜蘭市○○路○段305號旁之施工地點，因管溝水泥未乾所鋪
    上之鐵板有灰塵，以水沖洗該路面鐵板後並未封閉該車道，
    於告訴人甲○○騎乘車牌號碼227-BLD號重型機車行經該處
    時，因鐵板濕滑而滑倒，致告訴人受有右手腕撕裂傷併韌帶
    斷裂、尺神經及尺動脈斷裂等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告
    過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第
    284條第2項前段業務過失傷害罪，依同法第287條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，揆諸首開說
    明，應不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
