【裁判字號】    97,基簡,1088
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1088號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1812號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認為宜
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌安非他命係足以危害個人健康及社會安全之管制藥
    物，被告濫行施用毒品而犯本件施用毒品之罪，暨其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、施用頻率，及所生自我戕害結果、犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    97年度毒偵字第1812號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路369巷56號之1
                        （現羈押在臺灣基隆看守所）
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以94年度簡上字
    第105號判決判處有期徒刑4月確定，送監執行至民國95年2
    月14日易科罰金執行完畢，又因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年10月27日釋放出所
    ，並由本署檢察官以94年度毒偵字第2628號不起訴處分書為
    不起訴處分確定。乙○○又基於施用第二級毒品安非他命之
    犯意，於97年6月23日20時許，在基隆市○○區○○路369巷
    56號之1住處內，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於97年6
    月26日11時20分許，在其上址住處為警另案緝獲，經其同意
    採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，而被告為警採集
    之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵
    素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀法為確認檢
    驗之結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，有濫用藥
    物檢驗報告附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              書  記  官  闕  仲  偉
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
