【裁判字號】    97,抗,24
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度抗字第24號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定准許強制執行事件，抗告人對於民國
97年5月14日本院基隆簡易庭97年度票字第248號裁定提起抗告，
本院第二審合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定附表所示之本票（以下簡稱系爭本票
    ）雖為抗告人所簽發，但抗告人與相對人並無任何債權債務
    關係，且相對人主張其於發票日為付款提示，有違經驗法則
    ，故相對人所稱在民國95年 5月19日向抗告人為付款提示，
    應非事實，相對人在未向抗告人為付款提示前即聲請裁定，
    與法不合，為此提出抗告等語。
二、按本票執票人，依票據法第 123條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    ，最高法院57年台抗字第76號著有判例可資參照。又本票有
    免除作成拒絕證書之記載者，依票據法第 124條、第95條之
    規定，應由主張執票人未為提示者負舉證之責。
三、經查，相對人主張其執有抗告人為發票人之系爭本票1 紙，
    並免除作成拒絕證書，不料屆期提示未獲付款，依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票為
    證，該本票既已依票據法規定記載法定應記載事項，即為有
    效之本票，原裁定予以准許，即無不合。至於上開抗告意旨
    所稱之內容，揆諸上開判例之意旨，或係實體法上之爭執，
    應由抗告人另提起民事訴訟以資解決，非本件非訟程序所得
    加以審究，或係應由抗告人負舉證之責，然抗告人未能舉證
    證明相對人未為付款之提示，抗告人執此提起抗告，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第 1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  審判長法  官  李媛媛
                        法  官  王翠芬
                        法  官  陳湘琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
