【裁判字號】    97,聲,440
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第440號
聲  請  人  八煙會館有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  聯溢實業股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略為：聲請人接獲本院97年度裁全字第667 號
    民事裁定，相對人略以聲請人積欠其租金，並認為聲請人有
    將來不能執行之虞而聲請假扣押，本院則以前揭裁定准許相
    對人供擔保假扣押聲請人財產在案，按兩造之租金原有糾葛
    非如相對人片面所述，故實有實質審理兩造糾紛之必要，爰
    依民事訴訟法第529條規定聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查：相對人為保全對於聲請人之金錢債權請求之強制執行
    ，聲請本院准許假扣押裁定（97年度裁全字第667 號）並據
    以聲請假扣押執行（97執全字第543 號），相對人與聲請人
    間之本案訴訟業經本院（95年度訴字第528 號）及臺灣高等
    法院（96年度上字第728 號）終局判決在案。相對人聲請假
    扣押聲請人之財產前，既已提起本案訴訟，自無再命相對人
    限期起訴之必要，聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
