【裁判字號】    97,基簡,1075
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1075號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3202、3368號），本院判決如下：
    主  文
丁○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告正值年輕，屢以行竊方式獲取財物，法治觀念
    偏差，其所竊得之財物價值非鉅，惟犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3202號
                                      97年度偵字第3368號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設台北縣瑞芳鎮○○○路瑞柑新村
                        5號
                        現居基隆市○○區○○路116巷5弄24
                        號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○曾因搶奪、竊盜等案件，分別於民國96年1月2日、95
    年12月18日、96年2月26 日，經台灣基隆地方法院以95年度
    訴字第790號、95年度基簡字第1071號、95年度基簡字第121
    4號判決，各判處有期徒刑8月、拘役30日、30日、20日；復
    因毒品危害防制條例案件，經同院以96年度訴字第365 號判
    決，判處有期徒刑7月，於96年2月28日入監執行，96年12月
    23日縮刑期滿執行完畢，詎仍不知悔改；丁○○因無經濟來
    源，竟意圖為自己不法之所有，於：（一）97年7 月27日晚
    間7 時30分許，騎乘其不知情之母親連月霞所有、平日由其
    使用之車牌AF5-359 號重型機車，至台北縣瑞芳鎮第一公墓
    入口處旁，趁夜間無人看管之際，以不詳方法打開公墓入口
    處旁倉庫鐵門，進入倉庫內，徒手竊取丙○○所有置放於倉
    庫內之圓鋸機、電動平面砂輪機各1台，得手後，置放於AF5
    -359號機車置物箱內，正欲載運至他處變賣時，當場為巡邏
    員警查獲，並扣得圓鋸機及電動平面砂輪機各1台 （業經許
    朝根領回保管）；（二）同年8月5 日下午3時38分許，騎乘
    同前述AF5-359號機車，途經台北縣瑞芳鎮○○○路356號「
    瑞隆加油站」旁，見加油站後方空地堆置多項雜物，乃將機
    車停放於空地前，進入屬於乙○○私人所有土地內，徒手竊
    取乙○○所有，置放於鐵架內之大鐵塊1 塊，及置放於地上
    之小鐵塊，總計共約23.7公斤鐵塊得手後，置於麻布袋內，
    攜至空地外，正欲置放於機車上，載運至他處變賣時，為巡
    邏員警當場查獲，並扣得鐵塊1批（業經乙○○領回保管）
    ，始悉上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○坦承前述犯罪事實一（一）之犯行，惟就犯
    罪事實一（二）部分，則辯稱以為是人家不要的云云；然查
    ，該處係經營加油站之乙○○所有土地，乙○○以鐵架圍起
    ，其內置放機具、雜物、鐵塊等物，係屬私人領域，而空地
    上物品係置放於乙○○私人土地上，並非棄置路旁，此有現
    場照片7 幀在卷可憑。另大鐵塊係作測試樣品使用，非廢棄
    物，業據乙○○於警詢時陳述明確。被告進入他人擺放機具
    之土地內，該處又非供人出入之公共場所，是被告應知該處
    內之物品，均為屬於他人之所有物，而被告未經詢問或徵得
    同意，趁無人在場看管之機會，擅自取走可資變賣之鐵塊，
    是被告竊盜犯行，已堪認定。此外，復有被害人許朝根、乙
    ○○警詢指述，及現場照片、扣押筆錄及目錄表、贓物認領
    保管單等資料在卷足憑，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    。
二、核被告丁○○所為，均係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告所為二次竊盜犯行，時間、地點不同、犯意各別，為
    數罪，請予以分論併罰。又被告曾受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，請依同
    法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
