【裁判字號】    97,基簡,877
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第877號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      之3號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2487號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之詐
    欺取財罪之幫助犯。按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，民國94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行之刑法第2條第1項定有明文，此項規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於刑法修正公
    布施行後，自應適用此規定，為「從舊從輕」之比較。查被
    告行為後，刑法關於罰金最低數額之規定，修正前刑法第33
    條第5 款規定，罰金最低額由銀元1元以上，修正為新臺幣1
    千元以上，以百元計算之。且被告行為後，刑法施行法亦於
    95年6 月14日修正，增訂第1條之1，明訂中華民國94年1月7
    日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺
    幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高
    為30倍，但72年6月26日至94年1月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍。惟因原本刑法條文罰金之單位為
    銀元，與新臺幣之折算比例為3比1，復因罰金罰鍰提高標準
    條例第1條之適用，罰金數額業已提高10 倍，因而實際上所
    得科處罰金之總數，固未提高，惟如前所述，刑法第33條第
    5 款提高罰金最低額為新臺幣1 千元以上，且以百元計算之
    。因之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低額業經修
    正為新臺幣1 千元以上，以修正前之規定較有利於被告。本
    件被告所犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之法定刑中有罰
    金刑，故應依刑法第2條第1項規定，適用被告行為時之刑法
    第339條第1項規定論處。
  (二)又被告行為後，刑法第30條之文字雖亦有修正，惟其係因採
    「限制從屬形式理論」之立法例而修正法條文字，不涉罪刑
    實質內容之變更，而無新舊法比較適用之問題，應適用裁判
    時之新法。
  (三)再被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為詐欺取財
    罪之幫助犯，應依新法第30條第2項之規定，按正犯之刑減
    輕之。被告行為後，新法第30條第2項之文字雖有修正（即
    從犯改為幫助犯），惟兩者實質意義相同，且新舊法均規定
    得按正犯之刑減輕之，故此部分法律修正，非屬法律變更，
    自不生新舊法比較適用之問題，應逕適用新法。
  (四)刑之酌科：
    爰審酌被告不思以正當管道獲取金錢，為貪圖小利，竟提供
    帳戶供詐騙行為人作為獲取犯罪所得之工具，所為已影響社
    會正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告之素行
    、販售帳戶之數量、所得之多寡、被害之人數，暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又易刑處
    分，即易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限，
    於新法施行後，亦應為新舊法律之比較適用（最高法院95年
    度第八次刑事庭會議決議三(二)參照）。查被告行為後，刑法
    第41條第1項業有修正，茲依修正前刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」，暨修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條前段規定（業因配合刑法修正而經公告刪除
    ）：「依刑法第四十一條易科罰金或第四十二條第二項易服
    勞役者，均就其原定數額提高為一百倍折算一日」，被告行
    為時之易科罰金折算標準，本應以銀元300元折算1日，經以
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定之折算比
    例，換算其單位幣值為新臺幣，即應以新臺幣900元折算1日
    。較之95年7月1日修正施行之刑法第41條第1 項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金」，修正前之折算標準顯然
    較有利於被告，按諸首開說明，本件自應適用修正前刑法第
    41條第1項前段暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又中華民國96年罪犯
    減刑條例業於96年7月4日公布，並於96 年7月16日施行，而
    被告等犯罪在96年4月24日以前，依該條例第2條第1項第3款
    之規定，應減其宣告刑二分之一，爰為減刑如主文所示，並
    諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第30條、第339條第1項、修正前第41條第1 項前段，罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2487號
    被      告  丙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區百福裡29鄰福五街16
                        6巷3之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○因積欠綽號「小馬」而真實姓名年籍均不詳之成年男
    子新台幣（下同）4000元，「小馬」要求丙○○提供金融機
    構帳戶之金融卡、密碼供其使用，作為抵償丙○○積欠之債
    務；丙○○雖可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（
    含存摺、提款卡、印鑑、密碼）供他人使用，該他人可能以
    該帳戶作為實施詐欺或恐嚇取財等犯罪之工具，竟於不違背
    其本意之情形下，仍基於幫助「小馬」或其他不特定人詐欺
    之犯意，先將其於民國91年4月11日開戶，然同年6月21日已
    結算利息，僅餘2 元之臺灣新光商業銀行（前為誠泰商業銀
    行）樹林分行000000000000號帳戶，於94年6 月間，補辦晶
    片金融卡後，在台北縣汐止市○○路某網咖店內，將該帳號
    之金融卡及密碼通知書交給「小馬」。使該綽號「小馬」之
    成年男子及其他不詳姓名年籍詐騙者，得基於詐欺犯意，於
    95年5月29日上午8時許，撥打電話給乙○○，謊稱為台北「
    好康嘉電器製品公司」（下稱好康嘉公司）職員「羅先生」
    ，佯稱乙○○參加好康嘉公司週年慶摸彩活動，抽中2 獎，
    可得彩金880000元，惟如欲領取獎金，須認購該公司價值約
    92000 元之產品，使乙○○陷於錯誤，誤以為自己中獎，而
    依該詐騙者指示，於95年5 月30日上午10時許，在彰化市府
    前郵局，臨櫃匯款72572 元至丙○○前述新光商銀樹林分行
    帳戶內。嗣乙○○多次匯款、轉帳後，始發覺受騙報警，經
    警分別循帳戶申請人追查，始悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認將其所開設之新光商銀樹林分行帳
    戶金融卡及密碼等提供給年籍不詳男子「小馬」，惟辯稱伊
    因積欠「小馬」債務，「小馬」要伊提供金融機構帳戶抵債
    ，由「小馬」使用3個月，3個月後即會返還，所以伊才於94
    年6 月間，將前述帳戶金融卡、密碼交給「小馬」，「小馬
    」沒有告知用途。惟3 個月到期，伊一直找不到「小馬」，
    所以未取回。後來在94年12月間左右，伊才又在汐止網咖店
    內遇到「小馬」，但「小馬」稱帳戶已遺失，所以伊也未取
    回，因為帳戶內無存款，所以不以為意，也從未掛失，伊不
    知「小馬」至95年6 月間，仍繼續使用伊新光商銀之帳戶，
    當時「小馬」又另外要求伊幫忙收購帳戶，因為伊知道友人
    卓信忠有困難，才介紹卓信忠出售帳戶給「小馬」，並幫「
    小馬」提領他人匯入卓信忠帳戶內之款項（丙○○於時隔半
    年後，另行起意加入「小馬」詐欺集團，為「小馬」收購帳
    戶並提領款項，而涉嫌共同詐欺一案，業經本署以96年度偵
    字第1925號提起公訴，經臺灣基隆地方法院於96年9 月21日
    ，以96年度易字第551號判決，判處有期徒刑4月，減為有期
    徒刑2月確定，於96年12月1日入監服刑，業於97 年1月31日
    執行完畢），伊非一開始即要替「小馬」收購帳戶並提款等
    。查在金融機構開設帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人
    身份之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而
    金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金
    融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，申辦手續亦極為簡便，並無使用他人
    帳戶使用之必要。另「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融
    帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借用他人存摺使用之理
    ，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，
    除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識
    ，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理
    性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未
    加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
    此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解」（最高法院93
    年度臺上字第31號判決意旨參照）。參以今日社會，利用手
    機簡訊、電話通知中獎、退費、刮刮樂甚或謊稱信用卡、個
    人資料遭人盜用等手段，以遂其詐欺取財目的等訊息時有所
    聞，其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避
    免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款
    卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲之案件，亦層出不窮，
    此等訊息屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工
    具，亦為一般生活認知所應有之認識。且一般人對自己之金
    融機構帳戶所用之存摺、提款卡、密碼及印鑑，均妥為保管
    ，恐被他人得知帳號或密碼後，有被冒領、或其他非法使用
    之虞。本件被告為智識正常之成年人，「小馬」又來路不明
    ，對「小馬」可能利用以實施犯罪一情，應有所預見，並為
    被告所容許。是被告所辯，係卸責之詞，不足採信。此外，
    本件復有告訴人乙○○警詢指訴、乙○○匯款之郵政跨行匯
    款申請書、被告前述帳戶開戶資料及交易明細等資料附卷可
    稽，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按被告行為後，刑法業於94年1月7日修正，95年7月1日施行
    ，依該新修正施行之刑法第2條第1項規定：「行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律。」此條規定係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法
    比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之
    規定，此為「從舊從輕」之比較（最高法院95 年度第8次刑
    事庭會議決議參照）；而比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例
    等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院24年上字第4634號、29 年上字第964
    號判例意旨、95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查比較新
    舊刑法第339條第1項之規定，無論構成要件或法律效果，均
    無變動，本無法律變更及新舊法比較之可言，惟因新法第33
    條第5款規定罰金刑為新台幣1000 元以上，以百元計算之，
    新法施行後，應依新法第2條第1項之規定適用最有利於行為
    人之法律，而本法之罰金刑，依舊法規定，為銀元10000 元
    即新台幣30000 元以下罰金，而依新法之規定，上開法條之
    罰金貨幣單位為新台幣，且因非屬72年6 月26日至94年1月7
    日新增或修正之條文，罰金數額提高為30倍，故新法之罰金
    刑為新台幣30000 元，二者之最高罰金數額相同，但最低數
    額則以舊法對被告較為有利，是應適用行為時之舊法（最高
    法院95年度第八次刑事庭會議決議三(一)?參照）。另查刑
    法第30條幫助犯之規定，雖亦有作修正，然僅係因採「限制
    從屬形式理論」之立法例而修正法條文字不涉罪刑實質內容
    之變更，故無新舊法比較之問題；是綜上所述，本件應適用
    行為時之舊法，合先敘明。
三、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第30條、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    6     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    4     日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
