【裁判字號】    97,消債更,264
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第264號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保
    全處分，消費者債務清理條例第19條第1項第2款定有明文。
    惟保全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務
    人財產之減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重
    建更生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清
    理條例第19條立法說明即明。
二、查本件債務人向本院聲請更生及更生裁定前之保全處分，惟
    債務人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要
    情形而需為保全處分，且債務人聲請狀內自陳無強制執行或
    訴訟案件現繫屬於法院中，故債務人所為保全處分之聲請顯
    無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        書 記 官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
