【裁判字號】    97,消債更,257
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第257號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第1項定有明文，而同
    條第2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」及第6項規定：「
    第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證
    明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五年
    是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四、依法應受債務人撫養之人。」又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        書記官  洪福基
附表：
一、提出受撫養人周素玉之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出聲請人之債權人清冊（依法定程式填載，並詳細說明債
    權發生之原因及債權種類）。
三、提出聲請人之財團法人金融聯合徵信中心消費者債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。
四、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、股票、存
    款變動狀況。
五、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何，並應提出最近2年內勞工保險投保資
    料（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年
    金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
    補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有
    收入數額）。
六、陳明受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？
    若有，其期間、金額。
七、提出聲請人及受撫養人近2年之稅捐資料、各類所得資料清
    單及財產歸屬資料。
八、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
九、提出聲請人依法應負擔受扶養人周素玉及李蘭溪之扶養義務
    之證明。
十、說明受扶養人周素玉及李蘭溪有無其他扶養義務人及其人數
    、姓名。如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務
    之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家
    族系統表。
十一、說明受扶養人實際上確有受扶養之必要並提出證據釋明之
      （按受扶養權利者，以不能維持生活而無謀生能力者為限
      ）。
十二、提出聲請人每月實際支出扶養金額之計算方式及收據證明
      。
十三、說明聲請人於與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？
      債權銀行所提之還款條件復為何？為何債權銀行以聲請人
      因未能接受顯足以負擔之還款方案為由致無法達成協議？
十四、說明聲請人於聲請前2年內有無任何無償行為，有害及債
      權人之權利﹔如有，該無償行為之時間、對象與具體內容
      。
十五、說明聲請人於聲請前2年內有無任何有償行為，於行為時
      明知係有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情
      事﹔如有，該有償行為之時間、對象與具體內容。
十六、說明聲請人有無雙務契約尚未履行完畢﹔如有，該契約成
      立生效之時間、相對人、履行期與契約內容。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
