【裁判字號】    97,補,17
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度補字第17號
原      告  丙○○
                        1樓
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）壹佰柒拾陸萬玖仟捌佰伍
拾陸元（即依原告請求分割共有物依其應有部分可分得土地面積
與公告現值之乘積為據），應徵第一審裁判費壹萬捌仟伍佰貳拾
參元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
