【裁判字號】    97,停,25
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                     97年度停字第00025號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  高雄縣政府
代  表  人  丙○○  縣長
上列當事人間核發建造執照事件，聲請人提起行政訴訟，並聲請
停止原處分之執行，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第28條第1項規定可明。次按行政訴訟法第116條第2
    項所定「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執
    行，將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或
    依聲請裁定停止執行。」依同法第263條規定，於上訴審程
    序應準用之。
二、經查，訴外人棠宇建設有限公司等於民國95年6月8日向相對
    人申請在高雄縣鳥松鄉○○段232、233、234及224地號等4
    筆土地上興建1棟地上22層地下1層共61戶鋼筋混凝土造建築
    物之建造執照，經相對人於95年7月17日以府建管字第09501
    34218號函准予發給（95）高縣建造字第01510號建造執照。
    聲請人對之不服，以該建造執照所核准興建之建築物，位於
    其所有之高雄縣鳥松鄉○○路208巷3號8樓及16樓住宅之正
    前方，如將來興建完成，勢必影響其住宅之景觀、日照而折
    損其價值之權益，乃以利害關係人身分提起訴願，經遭決定
    駁回，遂向本院提起撤銷相對人所為核發（95）高縣建造字
    第01510號建造執照之行政處分及訴願決定之行政訴訟，經
    本院97年6月17日96年度訴字第00009號判決駁回聲請人之訴
    ，聲請人不服，於97年7月21日提起上訴，本院即將該訴訟
    事件移審於最高行政法院等情，除據聲請人陳述在卷外，復
    有本院上開判決一件及案件進行單一件附卷可稽，是該事件
    既經聲請人提起上訴，依法即發生移審之效力，本院之繫屬
    業已消滅。則關於聲請人停止執行之聲請，自應由目前訴訟
    繫屬中之最高行政法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年      9    月   1    日
          高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法官  邱  政  強
                            法官  李  協  明
                            法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年      9    月   1    日
                          書記官  宋  鑠  瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
