【裁判字號】    97,審易,1608
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1608號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字18087 號
），經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越牆垣、安全設備，夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處
有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前於民國88年間因搶奪、妨害公務等案件，經臺灣高
    等法院臺南分院以88年度上訴字第1019號分別判處有期徒刑
    3 年、10月，應執行有期徒刑3 年6 月確定，於94年9 月21
    日假釋期滿執行完畢。意圖為自己不法之所有，於96年11月
    22日（公訴人誤載為23日）20時10分許之夜間，至臺南縣鹽
    水鎮○○路120 巷1 弄6 號吳甲○○之住處，攀爬踰越圍牆
    ，繼而自1 樓窗戶踰越而侵入其內，竊取手鍊、戒指、項鍊
    、飾金等飾品共15只（價值共約新臺幣（下同）215,000 元
    ）。得手後，即於96年11月24日至台南縣新營市○○路14號
    之明展銀樓，將所竊得金飾品中之項鍊3 條、飾金1 只，變
    賣予不知情之銀樓老闆林錦禧，得款19,656元後花用完畢。
    嗣經甲○○報警處理，經警採集上開甲○○住處1 樓玻璃窗
    之指紋，及室內遺留之飲料、煙蒂上之唾液跡證送請內政部
    刑事警察局、臺南縣警察局檢驗結果與乙○○之指紋及DNA
    相符，而循線查獲。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣高雄地方法院檢察署偵查起
    訴。
    理  由
一、本件被乙○○告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本件卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○，及證人林錦禧於警詢中證述之情節相符，
    復有明展銀樓金飾買入登記簿、臺南縣警察局97年1 月9 日
    南縣警鑑字第097220098 號鑑驗書、內政部警政署刑事警察
    局97年1 月24日刑紋字第0970007960號鑑驗書、現場照片28
    張在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。是
    本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇，係指毀損或踰越
    他人建築物之大門而言，窗戶係屬該款所謂之其他安全設備
    （最高法院著有91年度台上字第4354號判決可資參照），本
    件被告踰越窗戶進入屋內之行為，則屬本款所稱之踰越安全
    設備。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款
    之踰越牆垣、安全設備夜間侵入住宅竊盜罪。起訴書之犯罪
    事實雖有記載被告夜間侵入住宅犯行，然於所犯法條漏未論
    及，惟業經公訴檢察官於本院審理時予以補充，併予敘明。
    被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告係以夜間
    踰越圍牆、窗戶侵入他人住宅行竊，行為之潛在危險性極高
    ，並將使被害人日後終日惶惶不安，嚴重破壞他人居住安寧
    及財產安全，而其所竊得之財物價值非低，實不應寬貸，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第321 條第1 項第1 、2 款、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                  刑事第七庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
