【裁判字號】    97,審消債更,1998
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1998號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。又聲請更生或清算不合程式、不備其他
    要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第8條及第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人於財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專
  用債權人清冊之金融機構債權人列有萬泰銀行，惟聲請人所提
  出債權人清冊並未列載萬泰銀行之債權，請說明聲請人對於萬
  泰銀行是否負有債務並提出相關證明文件。
2.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之無擔保債務還款計畫（須列有
  金融機構名稱及債權金額）。
3.配偶蔡翔宇95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類
  所得資料清單。
4.受扶養人婆婆蔡林金里95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合
  所得稅各類所得資料清單
5.依法應分擔扶養婆婆蔡林金里之人數、分擔比例及家族系統表
  。
6.聲請前2 年內必要支出加油費、膳食費及婆婆、子女扶養費等
  證明文件。
7.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，應陳明其種類之現值金額及提出證明文件
  影本。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
