【裁判字號】    97,審自,38
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度審自字第38號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列自訴人因被告背信案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人，並將委
任狀送達本院。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文，此乃法定必備之起訴程式。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴並未委任律師為其代理人，其
    自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第319 條第2 項之規
    定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示之事項
    ，如逾期仍不委任，即依法處理，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  吳金芳
                                    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                    書記官  周美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
