【裁判字號】    93,重訴,217
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             93年度重訴字第217號
原      告  芳鑫貿易有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  江東原律師
            劉秋絹律師
            丁○○
複  代理人  丙○○
被      告  捷立藥品股份有限公司
            台灣班總企業有限公司
兼  上二人
共      同
法定代理人  戊○○
被      告  百德實業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上五人共同
訴訟代理人  陳水聰律師
上當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十六年三月二十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
  理  由
一、本院前以另件註冊第0000000號商標評定程序行政事
    件之法律關係是否成立，為本訴訟事件裁判之先決問題，經
    於民國96年3 月23日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序
    。
二、茲查明該事件經經濟部決定訴願駁回後，復經臺北高等行政
    法院及最高行政法院判決確定，業已終結，有臺北高等行政
    法院96年度訴字第1039號判決、最高行政法院97年度裁字第
    2392號裁定在卷可稽。爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第五庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                    書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
