【裁判字號】    97,促,39858
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第39858號
債  權  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  吉暐企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人聲請對債務人甲○○、吉暐企業股份有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第513 條第1 項後段
    定有明文。另，禁止轉讓之票據，其受讓人雖有民法關於債
    權讓與規定之適用，惟不得依票據法之規定對為禁止轉讓之
    發票人或背書人行使票據上之權利（84字台抗字300 號判決
    參照）。
二、本件經核，依債權人提出釋明債權存在之原因事實觀之，系
    爭票據債務經債務人吉暐企業股份有限公司於票面記載禁止
    背書轉讓後，經債務人王素卿背書讓與債權人，揆諸前開說
    明，債權人依票據法之規定請求債務人吉暐企業股份有限公
    司與債務人王素卿連帶負責，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五百十三條條第一項前段、第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
