【裁判字號】    97,審簡,4043
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗後合計淨重為
零點壹參柒公克），沒收銷燬之。扣案之甲基安非他命吸食器玻
璃球壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（總
    毛重0.4 公克），及安非他命吸食器等物」更正為「扣得第
    二級毒品甲基安非他命2 包（驗後合計淨重0.137 公克），
    及被告所有之甲基安非他命吸食器玻璃球1 個」，及證據補
    充「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告2 紙」外，其
    餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡
    行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、又扣案之甲基安非他命2 包，經送請上開高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗結果，該晶體為甲基安非他命成份，驗後
    淨重為0.137 公克，此有上開醫院檢驗報告2 紙附卷可稽，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬
    之（各該包裝袋與毒品析離無實益，且虛耗成本，目前均以
    刮杓方式取出檢驗，尚難完全析離，是以承裝毒品之包裝袋
    應與毒品視為一體，併予沒收銷燬；至於鑑驗時用罄之毒品
    ，因已滅失，不另諭知沒收）。另扣案之甲基安非他命吸食
    器玻璃球1 個，雖非專供吸食毒品之用，然仍屬被告供其施
    用毒品犯罪所用之物，且經被告自承為其所有（見偵查卷第
    5 頁），自應依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
