【裁判字號】    97,審聲,2430
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2430號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第553
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之結晶物肆包（驗餘合計淨
重貳點零貳陸公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字
    第230 號、97年度毒偵緝字第231 號為不起訴處分確定，而
    扣案之含有第二級毒品甲基安非他命成分之毒品4 包，為違
    禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一、二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定
    有明文。
三、經查，本案被告於97年3 月26日凌晨1 時12分許，為警在其
    位於高雄市前鎮區鎮○○街395 巷14號3 樓之4 之住處拘提
    並執行附帶搜索而查獲含甲基安非他命成分之結晶物4 包之
    案件，嗣被告因施用毒品，經本院以97年度審毒聲字第17號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第230 號、第
    231 號為不起訴處分確定。至於自被告處扣得之結晶物4 包
    ，經高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗，檢出甲基安非他
    命成分，驗餘合計淨重為2.026 公克，有該醫院出具之檢驗
    報告在卷可稽。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
