【裁判字號】    97,拍,1309
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1309號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人姚寶松、相對人乙○○於民國82年11
    月16日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔
    保，設定新台幣（下同）1,800,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自民國82年11月15日起至民國112 年11月14日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。惟案外人姚寶松於民國91年12月25日死亡，嗣該不動
    產已於92年5 月28日移轉與相對人丙○○、甲○○、丁○○
    ，亦經登記在案。
三、嗣案外人徐秋香邀同案外人姚寶松於民國89年6 月7 日向聲
    請人借用3,660,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息
    、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外人未依約繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
