【裁判字號】    97,審抗,281
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第281號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因本票裁定事件，對於本院於民國97年8 月6 日所為
之88年度票字第14980 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院民國八十八年度票字第一四九八０號裁定中有關聲請人「鍾
和義」之記載應更正為「乙○○」。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人原對相對人甲○○所簽發之本票聲請
    本票裁定，然抗告人於聲請狀當事人欄中將姓氏「鐘」誤寫
    為「鍾」，致鈞院之裁定誤寫抗告人姓氏為「鍾」，抗告人
    之姓氏確實為「鐘」，有卷附之戶籍謄本及本票裁定可供比
    對，此種錯誤為顯然之錯誤，既經法院裁定自應仍有民事訴
    訟法第232 條第1 項之適用。惟原法院未裁定准予更正，容
    有未洽，爰於抗告期間內，提起本件抗告，聲明：原裁定廢
    棄，並准予更正。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；裁定亦準用之。民事訴訟法第23
    2 條第1 項、第239 條分別訂有明文。又依非訟事件法第32
    條規定，法院應依職權調查事實及必要之證據。經查，本件
    原裁定聲請狀之當事人欄中，抗告人固書立為「鍾」和義，
    然其聲請狀後之簽名及印文均為「鐘」和義，顯有不一致之
    處，則法院本應審酌後就當事人不明之事實依職權命當事人
    補充理由或更正之，然原裁定雖准為本票裁定，惟未經調查
    逕裁定依當事人書狀上所繕打之「鍾」和義，自與抗告人之
    真意不符。抗告人於事後發現有誤，據以向原審提出更正之
    聲請，應無不合，且據抗告人原所提出之書狀已足以證明抗
    告人之姓氏確係有誤，應認原裁定有誤寫之顯然錯誤存在，
    法院自得依民事訴訟法第232 條第1 項前段之規定，依聲請
    予以裁定更正。原審未及審酌上開情事，而駁回抗告人更正
    之聲請，自有可議之處，而抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，即屬有據，即應由本院將原裁定廢棄，並裁定如主文
    第2 項所示。
四、據上論結，本件抗告有理由，依非訟事件法第46條、第21條
    、民事訴訟法第492 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭審判長法  官  林紀元
                                  法  官  蘇姿月
                                  法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                  書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
