【裁判字號】    97,勞訴,33
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度勞訴字第33號
上 訴人 即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上於人友聯儲運股份有限公司因97年度勞訴字第
33號給付資遣費事件，上訴人因不服本院民國97年7 月24日所為
第一審判決，提起上訴到院。查本件上訴人之上訴利益經核為新
臺幣646,800 元，應徵第二審裁判費新臺幣10,575元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                       民事第三庭法  官 李怡諄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
