【裁判字號】    97,促,52082
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52082號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟捌佰捌拾玖元，
    及自民國九十一年八月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之十八點二五計算之利息，自九十一年九月三十日起至清償
    日止，按延滯第一個月以壹佰伍拾元計付，延滯第二個月以
    參佰元計付，延滯第三個月（含）以上者，按月計付陸佰元
    之違約手續費。另預借現金等交易之手續費貳佰玖拾肆元亦
    請一併負擔，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於八十六年三月二十八日，與聲請人訂定信用卡使
    用契約，信用卡額度新台幣（以下同）150,000 元，依約債
    務人得持卡至特約商店記帳消費或預借現金等交易，惟需另
    給付手續費，且於各該記帳消費後次月十五日前向聲請人清
    償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十八點二五計收之利
    息，並自延滯日起按第一個月150 元，第二個月300 元，第
    三個月以後每月600 元計收違約手續費。緣債務人於九十一
    年八月起未依約繳付消費款本金149,889 元及其利息、違約
    手續費，屢經催討，拒不清償。為此依民事訴訟法第五○八
    條，請求鈞院依督促程序發支付命令，以保權益，實感德便
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
