【裁判字號】    97,拍,2027
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第2027號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○、案外人黃清福最新之戶籍謄本（戶長變更及
    全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、黃清福所有繼承人之最新戶籍謄本。
三、拋棄繼承查詢函。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
