【裁判字號】    97,促,52095
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52095號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾壹萬柒仟肆佰壹拾陸
    元，及自民國九十七年七月十六日起至清償日止，按年息百
    分之十八點二五計算之利息，自九十七年七月三十一日起至
    清償日止，按延滯第一個月以150 元計付，延滯第二個月以
    3 00元計付，延滯第三個月（含）以上者，按月計付600 元
    之違約手續費，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於八十六年十月二十一日，與聲請人訂定信用卡使
    用契約，信用卡額度新台幣（以下同）350,000 元，依約正
    附卡持卡人就各別使用信用卡所生應付帳款，互負連帶清償
    責任，債務人等並得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該
    記帳消費後次月十五日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請
    人按年息百分之十八點二五計收之利息，並自延滯日起按第
    一個月150 元，第二個月300 元，第三個月以後每月600 元
    計收違約手續費。詎債務人於九十七年七月起未依約繳付消
    費款本金317,416 元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒
    不清償。另甲○○為附卡人，依約應負連帶清償責任。為此
    依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督促程序發支付命令
    ，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
