【裁判字號】    97,促,52422
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52422號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾參萬捌仟零捌拾肆元，及
    自民國九十五年十月三十日起至民國九十六年一月二十八日
    止，按年息百分之3.495 計算之利息，另自民國九十六年一
    月二十九日起至清償日止，按年息百分之7.225 計算之利息
    ，暨自民國九十五年十二月一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
    壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                 書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
