【裁判字號】    97,財管,157
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度財管字第157號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任楊雪貞律師為被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，
民國96年6 月11日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺
產管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住高雄縣鳳山
    市○○街98號3 樓），業於96年6 月11日死亡，因其法定繼
    承人均拋棄繼承，亦未依民法第1178條第2 項選任遺產管理
    人，致聲請人之債權無法行使，爰依非訟事件法第78條第1
    項之規定，請鈞院指定被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出債務人戶籍謄本
    1 份、債權影本、被繼承人繼承系統表、1 份為證。又被繼
    承人乙○○確已於96年6 月11日死亡，其繼承人戴進吉、戴
    梅玲、戴有位等人均已拋棄繼承，業據本院依職權調閱96年
    度繼字第1961號拋棄繼承事件卷宗核閱無訛，堪信屬實。又
    被繼承人所遺留之遺產不明，此有待遺產管理人調查。據此
    ，乙○○之遺產繼承人既均已拋棄繼承，親屬會議亦無指定
    遺產管理人，揆諸首揭法條規定與前開說明，聲請人既為乙
    ○○之債權人，自有利害關係，其向本院聲請指定遺產管理
    人，自屬有據。
四、本院審酌乙○○之繼承人既均已拋棄繼承，於法律上已無義
    務就乙○○之遺產再為管理。再者，本院審酌具律師身分之
    人，受有法律之專業訓練，嫻熟公示催告、強制執行等相關
    法律程序，且對於遺產管理人依法應盡之管理職責，當較一
    般未受法學訓練之民眾更為明瞭，是如將乙○○之遺產交由
    律師管理，應有利於處理後續之遺產問題，亦利於債權人債
    權之實現，且律師之行止均受有律師法之規範，其執行遺產
    管理人之職務更能公正適法，應適於擔任遺產管理人職務，
    而楊雪貞律師學有專長，多年來從事律師工作，且係高雄律
    師公會登記願意擔任遺產管理人之人員，此有該公會登錄律
    師願意擔任遺產管理人名單1 份在卷足稽，核其學識及專業
    經驗，應能勝任遺產管理人職務，誠為妥適人選。從而選任
    楊雪貞律師擔任本件被繼承人乙○○之遺產管理人，負責處
    理有關被繼承人之遺產遺債事宜。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                      家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後15日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                              書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
