【裁判字號】    97,審聲,1168
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          97年度審聲字第1168號
聲  請  人  芳鑫貿易有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷立藥品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十六年度存字第八二七七號提存事件，聲請人所提存
之擔保金即玉山商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣伍
佰萬元壹張（號碼：BD NO.0000000號），准予變換提存
為同額之玉山商業銀行無記名可轉讓定期存單。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張其為擔保對相對人財產之假扣押，曾依本院
    95年度裁全字第11478號、96年度審聲字第639號裁定提供玉
    山商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新台幣（下同）
    500 萬元1 張（號碼：BD NO.0000000 號）為擔保金，並以
    本院96年度存字8277號提存事件提存在案。茲因上開定期存
    單業已到期，爰聲請准予變換提存物，並提出本院96年度審
    聲字第639號 裁定及96年度存字8277號提存書影本為證。
三、經本院依職權調取上開相關卷證審核結果，確與聲請人所述
    相符。從而，聲請人聲請變換提存物，即屬有據，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
