【裁判字號】    97,審司,90
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度審司字第90號
聲  請  人  陳志銘
上第三人聲請閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；又第三人經當事人
    同意或釋明有法律上利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：伊與本件呈報清算人之安泰南榮人身保險代
    理股份有限公司（下稱安泰南榮公司）間，有侵權行為損害
    賠償訴訟，刻由台灣高等法院高雄分院以97年度上易字第14
    56號審理中，伊為瞭解該公司之剩餘資產是否有清償之能力
    ，爰基於利害關係人身分，請求准予閱覽本件呈報清算人事
    件卷等語。
三、經查，聲請人與安泰南榮公司間固有前揭訴訟，惟依聲請人
    提出之上訴狀影本等文件，無從認本事件與該訴訟之攻防方
    法相關；且安泰南榮公司之清算情形如何，有無賸餘財產，
    當係聲請人對該公司確實享有債權，於衡估其債權能否獲得
    滿足時，始需查究之事項，然聲請人對該公司有無債權尚待
    法院判決認定，職是，自難認聲請人具有法律上之利害關係
    。又經本院命本件清算人李昌明律師陳述意見，據其具狀表
    示並不同意聲請人閱卷，有97年7 月24日陳述意見狀在卷可
    按。據上，本件當事人不同意聲請人閱覽、抄錄卷宗，而聲
    請人亦未能釋明其有法律上之利害關係，從而，其本件聲請
    洵屬無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第242條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
