【裁判字號】    97,審交簡,2686
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2686號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以94年度交簡字第551 號
    判決處有期徒刑3 月確定，於民國94年5 月2 日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，復於97年6 月26日下午7 時許，在
    高雄市○○區○○路附近服用酒類，明知其已因服用酒類達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼ND5-15
    8 號之重型機車沿高雄市○○區○○路東往西方向行駛，於
    同日下午9 時50分許，行經高雄市○○區○○路與保華僑路
    口時，追撞由乙○○所駕駛同向行駛，並在該處等紅綠燈之
    車牌號碼322-NQ號營業用小客車，蔡家甫因而受傷倒地，嗣
    經警到場處理，並對甲○○進行呼氣酒精濃度檢測，測得其
    呼氣酒精濃度為每公升0.91毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦白承認，且與被
    害人乙○○於警詢中之供述大致相符，並有酒精濃度檢測單
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現場照
    片7 張在卷可資佐證。再按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度
    測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，
    感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個
    性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心
    嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清
    楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與
    血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公
    升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制
    等情，業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函敘甚明。本案
    被告於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為
    每公升0.91毫克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之狀態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前所受有期徒刑之宣告及執行完畢之
    情如犯罪事實欄所載，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，被告於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第 1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  交通法庭    法  官    吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官    廖佳玲
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
