【裁判字號】    97,審消債更,2002
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2002號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條及第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人於財團法人聯合徵信中心信用報告並無債權人清冊所列
  新光銀行、萬泰銀行、中華商業銀行等信用卡債權，請提出上
  開三筆債權存在之證明文件。
2.聲請人擔任「佳路實業有限公司」之董事及「大成資訊企業社
  」、「銘芳行」、「良友砂石行」之負責人，請說明上開營利
  事業單位聲請前5 年內之營業狀況，及平均每月之營業數額，
  並提出營利事業所得申報資料，若未課稅，亦一併提出未達課
  稅標準之證明文件。
3.請聲請人提出聲請前2 年內修理水電、農稼，平均每月工資18
  ,000元之證明文件。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及聲請前2 年健保之投保資料（包括
  投保單位及金額）
5.聲請人之配偶王清美無謀生能力而需聲請人扶養之證明文件及
  其95、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
  清單。
6.受扶養人王清美之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
7.聲請人所有之建物及土地登記謄本。
8.聲請前2 年內必要支出租金（包括租賃契約及租金繳納證明）
  、交通費、水電費、醫療費、膳食費及扶養費等證明文件。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
              民事第三庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
