【裁判字號】    97,交聲,1665
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1665號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
（即受處分人）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國97年7 月7 日所為之裁決（高市交裁字第裁32-B0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    22日22時10分許，酒後駕駛車號5196-XK 號自用一般小客車
    ，行駛至高雄市○○○路與港信街口肇事，經警測試其呼氣
    中所含酒精濃度超過規定標準（達每公升0.25毫克），原處
    分機關即以違規事實明確，依照道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19
    ,500 元 ，並吊扣駕駛執照24個月及施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人經警測得之呼氣中所含酒精濃度恰為
    每公升0.25毫克，惟酒精測試檢測器受外在環境與時間、溫
    度、空間，必產生誤差，酒測值應加上機器誤差範圍始開單
    舉發為適當，原處分未考量執法彈性而逕予裁罰，顯有不當
    ，為此聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：．．．二飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上」、「汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新臺幣15,0
    00元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣
    其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照
    2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領
    ：一酒精濃度超過規定標準。」，道路交通安全規則第114
    條、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定有明
    文。
四、經查：
  (一)異議人於97年5 月22日22時10分許，酒後駕駛車牌號碼5196
    -XK 號自用小客車，行經高雄市○○○路與港信街口時，為
    警舉發酒後駕車肇事（致對方受傷），經酒測測試值達每公
    升0.25毫克等情，為異議人所不否認，並有高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒測單、高雄市政府
    交通局違反道路交通管理事件裁決書各1 紙附卷可稽（見本
    院卷第13、14頁）。又本件舉發員警於上揭時、地對異議人
    檢測時所使用之呼氣酒精測試器（器號：061973D） ，甫於
    96年8 月28日由經濟部標準檢驗局檢定合格（檢定有效期間
    為1 年，使用次數限制1000次)， 在本件檢測當時仍在檢定
    合格有效期限內，且未逾使用次數限制等情，有高雄市政府
    警察局小港分局97年6 月20日書函、經濟部標準檢驗局檢定
    呼氣酒精測試器檢定合格證書、酒測單各1 紙在卷可稽（見
    本院卷第10、13頁）。是本件員警舉發時所使用之呼氣酒精
    測試器，既由經濟部標準檢驗局定期檢定合格，且檢測時仍
    在核定合格有效期限及次數限制內，自堪認檢測之結果應屬
    正確無誤，從而，異議人確有汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準之違規行為無訛。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯。惟查，酒精濃度過量之處罰於道
    路交通管理處罰條例及道路交通安全規則均已有明文規範（
    參上揭第三點），是吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克
    以上（含本數每公升0.25毫克），即應予處罰。又上開所指
    吐氣所含酒精濃度，本即指檢測儀器在檢測合格及正常使用
    之狀態下所顯示之數據，否則，如依異議人所辯及要求警員
    在測得駕駛人吐氣中所含酒精濃度超過每公升0.28毫克以上
    者，始得舉發，無異於放寬法律規定，並非所宜。復佐以本
    件為肇事案件，異議人酒後駕車已肇事致人受傷，違規情節
    亦無輕微可言，則員警及原處分機關依法舉發及處罰，自無
    違誤，異議人上開所辯：原處分未考量執法彈性而逕予裁罰
    ，顯有不當云云，尚非可採。
  (四)綜上，異議人於裁決書上所載時、地確有「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準因而肇事致人受傷」之違規情事，已如前
    述，則原處分機關依據道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款等規定，裁處異議人罰鍰19,500元，並吊扣駕駛執照
    24個月及施以道安講習，並無違誤。異議人執上開情詞提起
    本件聲明異議，洵無理由，應予裁定駁回。
五、結論：應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  李祥銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
