【裁判字號】    97,審交簡附民,143
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第143 號就本院97年度審交簡
字第2450號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年9 月1 日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行調解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新台幣參萬元 (不含強制險)， 其給付
    方法為：於民國九十七年九月十一日前，以匯款之方式，匯
    入原告中國信託銀行，帳號000000000000號帳戶。
二、原告於被告給付上開金額後，應於五日內撤回本案刑事告訴
    。
三﹑原告其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
