【裁判字號】    97,促,52069
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52069號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        ４樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾肆萬肆仟肆佰肆拾玖
    元，及自民國九十四年十一月十日起至清償日止，按年息百
    分之十八點二五計算之利息，自九十四年十二月三日起至清
    償日止，按延滯第一個月以壹佰伍拾元計付，延滯第二個月
    以參佰元計付，延滯第三個月（含）以上者，按月計付陸佰
    元之違約手續費，並連帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於九十年十一月六日，與聲請人訂定信用卡使用契
    約，信用卡額度新台幣（以下同）180,000 元，依約債務人
    得持卡至特約商店記帳消費，惟應於各該記帳消費後次月十
    八日前向聲請人清償，逾期應另給付聲請人按年息百分之十
    八點二五計收之利息，並自延滯日起按第一個月150 元，第
    二個月300 元，第三個月以後每月600 元計收違約手續費。
    緣債務人於九十四年十一月起未依約繳付消費款本金
    144,449 元及其利息、違約手續費，屢經催討，拒不清償。
    為此依民事訴訟法第五○八條，請求鈞院依督促程序發支付
    命令，以保權益，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
