【裁判字號】    97,促,52538
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第52538號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
上當事人間請求支付命令事件，本院於民國97年9月1日所
發之支付命令，應更正如下：
    主      文
原支付命令第一項之第（二）小項中關於「按年息百分之18計算
之利息，及按、、、」之記載，應更正為「按年息百分之10.8計
算之利息，及按、、、」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文，而支付命令屬裁定性質，當亦在準
    用之列。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
