【裁判字號】    97,促,52629
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52629號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣參拾肆萬捌仟捌佰零陸元，及
    其中（一）信用貸款部分，應給付新台幣貳拾柒萬柒仟零玖
    拾陸元整及自民國九十五年六月十一日起至清償日止，按年
    息百分之九點九九計算之利息，並自民國九十五年七月十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付之違
    約金。（二）現金卡部分，債務人應給付債權人新台幣柒萬
    壹仟柒佰壹拾元整及自民國九十五年十一月十五日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息，按借款本金餘額依年
    息百分之二十計算遲延利息，並賠償程序費用新台幣壹仟元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
