【裁判字號】    97,家他,66
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第66號
聲  請  人  乙○○
兼法定代理  丙○
相  對  人  甲○○
當事人間請求給付扶養費等事件，本院依職權裁定確定訴訟費用
額如下：
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟捌佰
伍拾伍元整，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週年
利率5%之利息。
聲請人丙○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬肆仟貳
佰陸拾參元整，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按週
年利率5%之利息。
相對人甲○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟玖佰
陸拾捌元整，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按週年
利率5%之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」、「法院未於訴訟費用
    之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁判有執行力
    後，應依聲請以裁定確定之。依第1項確定之訴訟費用額，
    民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第1、3項分定有明文
    。再按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之
    。但別有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立
    之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，
    民事訴訟法第84條第1 項、第2 項定有明文。
二、經查，聲請人與相對人間請求給付扶養費等事件（本院95年
    度家訴字第165 號），前經本院裁定准予訴訟救助在案（95
    年度家救字第95號）；又上開事件原告乙○○與被告甲○○
    部分，經兩造達成訴訟上和解而終結，依和解內容，該部分
    訴訟費各自負擔，此業經本院調取上開卷宗核閱屬實，被告
    該部分應負擔之訴訟費用額為1,855 元（第一審訴訟費用為
    ：10,130x1/3x1/2=1,688，第二審訴訟費用為：1,000x1/3x
    1/2=167 ，小數點以下四捨五入，合計共1,855 元)， 原告
    乙○○該部分應負擔之訴訟費用額為1,855 元（第一審訴訟
    費用為：10,130x1/3x1/2=1,688，第二審訴訟費用為：1000
    x1/3x1 /2 =167，小數點以下四捨五入，合計共1,855元)；
     又原告丙○與被告甲○○部分，經本院於96年10月30日判
    決確定，被告對敗訴部分提起上訴後，經台灣高等法院高雄
    分院以96年度上易字第4 號判決確定，並諭知第一審及第二
    審訴訟費用由被告負擔十分之三，餘由原告負擔，此業經本
    院調取上開卷宗核閱屬實，被告該部分應負擔之訴訟費用額
    為6113元（8,150x3/10＋12,225x3/10=6,113 ，小數點以下
    四捨五入)， 原告應負擔之訴訟費用額為14,263 元（8,150
    x7/10 ＋12,225x7/10=14,263，小數點以下四捨五入）。準
    此，被告應負擔之訴訟費用額為7,968元（1,855+6,113=7,9
    68) ，原告乙○○應負擔之訴訟費用額為1,855 元，原告丙
    ○應負擔之訴訟費用額為14,263元；爰依職權確定兩造各應
    向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 、3 項、第114 條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  家事法庭法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
