【裁判字號】    97,審聲,2436
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2436號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（95年度聲沒字第1160
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末袋（驗餘合計淨重零
點公克）、含第二級毒品甲基安非他命成分之白色結晶物壹
包（驗餘淨重零點貳零捌公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字
    第401 號為不起訴處分確定，而扣案含第一級毒品海洛因成
    分之白色粉末3 袋及含第二級毒品甲基安非他命成分之白色
    結晶物1 包，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按按持有第一級毒品及第二級毒品，係犯毒品危害防制條例
    第11條之罪，故第一級毒品及第二級毒品均屬違禁物。次按
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件被告因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1763號裁定送觀察
    、勒戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以94年度毒聲
    字第2557號裁定令入戒治處所強制戒治，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第401 號為不起訴處分
    確定。至於扣案之物品經送鑑定，其中3 袋白色粉末物含海
    洛因成分，驗餘合計淨重為0.33公克，餘一包白色結晶物則
    含甲基安非他命成分，驗餘淨重0.208 公克，有法務部調查
    局鑑定通知書3 份及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑
    定書附卷可參。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
