【裁判字號】    97,審易,1549
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1549號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1744
1 號），被告經訊問後為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾於民國93年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    94年度訴字第914 號號判處有期徒刑10月、6 月，應執行刑
    有期徒刑1 年2 月確定，於95年11月22日假釋出監並付保護
    管束，95年12月2 日因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。
    詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年6 月17日
    凌晨4 時，至高雄市○○路1486之1 號隔壁，甲○○所經營
    檳榔攤，徒手破壞鑲嵌於檳榔攤木門內之鎖頭，開門進入檳
    榔攤內竊取甲○○所有之啤酒2 瓶、保力達1 瓶、檳榔5 包
    、香菸3 包（總值新臺幣（下同）610 元）及現金400 元得
    手。嗣經甲○○友人侯至謄發現後通知甲○○報警處理，而
    當場查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情形，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序。
二、前述犯罪事實，業經被告坦承不諱，並有證人甲○○、侯至
    謄分於警詢及偵查中指證綦詳，此外復有扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單各1 紙、現場蒐證照片6 張等在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪
    認定。
三、按毀壞門鎖行竊，自應論以刑法第321 條第1 項第2 款之毀
    壞安全設備竊盜罪，但此處所謂門鎖，係指附加於門上之鎖
    而言，至於毀壞構成門之一部之鎖（如司畢靈鎖），則應認
    為毀壞門扇之加重竊盜罪（最高法院74年度台上字第243 號
    判決意旨參照），被告毀壞之門鎖乃鑲嵌於木門之上，結構
    上乃為該大門之一部分，有照片一幀在卷可證，是核被告所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款毀壞門扇竊盜罪。至被
    告所犯毀壞門鎖之行為乃係竊盜之加重要件行為，業已結合
    於加重竊盜罪質之中，自無另行成立毀損罪之餘地（最高法
    院83年度台上字第3856號判決採同一見解），故公訴意旨認
    應就被告破壞門鎖之行為另行論以毀損罪，並與加重竊盜罪
    成立想像競合犯等語，容有未恰，附此敘明。又被告有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅為貪圖小利，任意竊取他
    人財物，且所竊財物價值非微，並兼衡其品行、生活狀況及
    智識程度，與事後尚知全部坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官林志祐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
