【裁判字號】    97,促,52625
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52625號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬壹仟肆佰柒拾肆元，及其
    中（一）信用卡部分，債務人應給付債權人新台幣參萬貳仟
    貳佰柒拾陸元元整及自民國九十四年四月二十九日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息，並按月計付新台幣參
    佰元之違約金（二）現金卡借貸部分，應給付新台幣貳萬玖
    仟壹佰玖拾捌元整及自民國九十四年二月九日起至清償日止
    ，按年息百分之十八點二五計算之利息，並自民國九十四年
    三月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    付之違約金，並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
