【裁判字號】    97,審簡,1492
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1492號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第22431 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行「... 而致令不
    堪使用」更正為「... 而受有損壞」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第354 條之毀損罪，以使所毀損之物，失其全部或一
    部之效用為構成要件。所謂「毀棄」，係指根本毀滅物之存
    在；「損壞」則謂損害破壞，使物之外形發生重大變化，使
    其效用全部或一部喪失之意；「致令不堪用」乃係行為人以
    毀棄、損壞以外之其他方法，雖未毀損原物，然業使其物之
    效用嚴重減損或喪失而達不復使用之程度。查被告甲○○與
    姓名、年籍均不詳之2 名男子以棍子等物敲打告訴人乙○○
    所有之如聲請書所示之物，致使上開之物受有如聲請書所載
    之損壞，使其效用一部喪失，足見其前揭行為，已該當於刑
    法毀損罪之構成要件。是核被告所為，係犯刑法第354 條之
    毀損他人物品罪。又被告與姓名、年籍均不詳之2 名男子間
    ，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告不思採取法律途徑解決債務糾紛，竟恣意以棍子等物毀
    損告訴人所有上開物品，造成告訴人財產上之損害，足見被
    告顯未尊重他人之財產權，行為實有不該，且迄今仍未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人損失，此有本院刑事審查庭刑事
    案件移付調解簡要紀錄1 紙在卷足憑，惟念其並無前科，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，參以被告犯
    後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告持以毀損如聲請書所
    示之棍子等物，依現有之證據，尚無法證明係被告所有，且
    未經扣案，為免執行上之困難，爰不併予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                      高雄簡易庭    法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第354條。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
