【裁判字號】    97,審聲,1166
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1166號
聲  請  人  台灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大港加油站有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十七年度存字第三七四七號提存事件聲請人所提存之
擔保金即兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣壹拾萬
元肆張，共計新台幣肆拾萬元（號碼：G ００二二０四、G ００
二二０五、G ００二二０六、G ００二二０七）准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還保證金事件，聲請人前依本院97
    年度裁全字第4964號裁定為擔保其對相對人財產為假扣押，
    曾提供兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單，面額新台幣10萬
    元4 張（號碼：G002204 、G002205 、G002206 、G002207
    ）為擔保金，並以本院97年度存字第3747號提存事件提存完
    畢。
三、茲聲請人主張該事件業經相對人同意返還提存物，並提出同
    意書及台灣優力流通股份有限公司變更登記表為證，且經本
    院依職權調取本院97年度存字第3747號提存卷查明屬實。從
    而，聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
