【裁判字號】    97,促,52065
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52065號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新台幣壹仟柒佰貳拾參萬貳仟零
    捌拾元，及自民國九十三年三月三十日起至清償日止，按年
    息十點五計算之利息，暨自民國九十三年四月三十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期
    超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○連帶保証向聲請人借下列款項：
    債務人乙○○於民國81年08月14日，為另一債務人李安治連
    帶保証向聲請人借款新台幣玖佰萬元整，所借款項及約定之
    清償日、利息、違約金等計收方式詳如附表，此有債務人等
    簽立之借據為憑(証一)
    二、前開債務約定按月繳納利息，詎債務人利息僅繳納至83
    .05.20止，即未再依約履行，雖經屏院高民執亥字第92年執
    19223 號強制執行債務人李安治之不動產清償部份利息及執
    行費用外。尚積欠本金新台幣玖佰萬元整及利息新台幣陸佰
    肆拾參萬零參佰陸拾陸元整、違約金新台幣壹佰捌拾萬壹仟
    柒佰壹拾肆元整及自93年3 月30日起至清償日止之利息及違
    約金。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
    ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508 條之規定，
    狀請鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促其清償
    ，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        民事庭法  官  郭宜芳
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
