【裁判字號】    97,促,52579
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度促字第52579號
債  權  人  海德堡大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上當事人間請求支付命令事件，本院於民國■日期轉換■所為之
裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本__中關於「__」之記載，應更正為「__」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定於非訟事件裁
    定亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院高雄簡易庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
