【裁判字號】    97,促,52586
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52586號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
                        之2
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣壹拾捌萬捌仟捌佰伍拾參元，及其中新台幣
           壹拾捌萬陸仟肆佰伍拾貳元，自民國九十五年十二
           月七日起至清償日止，按年息百分之19.71 計算之
           利息。
   （二）、新台幣柒萬肆仟壹佰伍拾陸元，及其中新台幣陸萬
           壹仟壹佰零玖元，自民國九十六年三月三十一日起
           至清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息，及
           延滯第一個月當月計付逾期手續費新台幣壹佰伍拾
           元，延滯第二個月當月計付逾期手續費新台幣參佰
           元，延滯第三個月至第六個月（含）當月計付逾期
           手續費新台幣陸佰元。
           並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
           達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
