【裁判字號】    97,審交簡,2718
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19618號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年7 月1 日上午10時許，在高雄縣湖內鄉某
    處工地服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶於同日下午12時15分許，騎乘車牌號碼
    PYT-321 號之重型機車欲返回位於高雄縣湖內鄉○○街25巷
    13弄16號家中，於同日下午2 時30分許，行經高雄縣湖內鄉
    ○○街與長壽路前為警攔檢，並對其進行呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度達每公升O.85毫克，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，且有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、高雄縣政府警察局
    湖內分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、高雄縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。再按人
    於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每
    公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到
    每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每公升
    1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到
    每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達
    到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚
    至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不
    清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函敘甚明。本案被告於接受血液中酒精濃度檢
    驗時，其測試值經換算為呼氣所含酒精濃度值已達每公升O.
    85毫克，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之狀態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核王金成所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  鄒秀珍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
