【裁判字號】    97,促,52570
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52570號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丙○○
                        4樓
訴訟代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣柒萬玖仟玖佰零壹元，及其中
    新台幣柒萬玖仟捌佰零壹元，自民國九十六年五月三十一日
    起至清償日止，按年息百分之20計算之利息，並賠償程序費
    用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
