【裁判字號】    97,促,52535
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52535號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付
   （一）、新台幣壹佰陸拾柒萬參仟陸佰零壹元，及自民國九
           十七年六月六日起至清償日止，按年息百分之3.54
           計算之利息，暨自民國九十七年七月七日起至清償
           日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
           十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
           算之違約金。
  （二）、新台幣壹拾萬柒仟貳佰柒拾壹元，及自民國九十七年
          六月六日起至清償日止，按年利率百分之3.66計算之
          利息，並自民國九十七年七月七日起至清償日止，其
          逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
          過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
  （三）、新台幣伍萬參仟伍佰伍拾捌元，及其中本金新台幣肆
          萬捌仟壹佰陸拾貳元，自民國九十七年九月四日起至
          清償日止，按年息百分之19.71 計算之利息，並自民
          國九十七年九月十九日起至清償日止，逾期在三個月
          以內者（含）按月以上開本金之百分之2.5 計付之違
          約金。
          並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命
          令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
