【裁判字號】    97,審交簡附民,144
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原告兼被告 甲○○○
                 3樓
    原告兼被告 乙○○○
上列當事人間97年度審交簡附民字第144 號就本院97年度審交簡
字第2452號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97
年9 月1 日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行調解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  吳佳樺
    書 記 官  康祈福
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場調解關係人如下：
    原告兼被告 甲○○○
    原告兼被告 乙○○○
    調解委員   曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、原告兼被告甲○○○願給付原告兼被告乙○○○新台幣貳仟
    元（強制保險迄今為止，日後無法再申請），其給付方法為
    ：於民國九十七年九月四日前以匯款方式匯入原告兼被告乙
    ○○○郵局帳戶內（匯款郵局：鳳山五甲郵局，匯款帳號：
    00000000000000 ） 。
二、原告兼被告乙○○○於原告兼被告甲○○○給付上開金額後
    ，應於5 日內撤回本案刑事告訴。
三、原告兼被告乙○○○其餘請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  康祈福
                      法  官  吳佳樺
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                      書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
