【裁判字號】    97,促,52556
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第52556號
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  丙○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付：
   （一）、新台幣壹佰貳拾伍萬玖仟陸佰壹拾壹元，及自民國
           九十七年三月二十日起至清償日止，按年息百分之
           3.210 計算之利息暨自民國九十七年四月二十一日
           起至清償日止按上開利率百分之50加計之違約金。
   （二）、新台幣伍拾柒萬伍仟伍佰伍拾陸元，及自民國九十
           七年三月二十日起至清償日止按年息百分之3.510
           計算之利息，暨自民國九十七年四月二十一日起至
           清償日止，按上開利率百分之50加計之違約金。
           並賠償程序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送
           達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 蘇鳴東
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                 書記官 賴易詮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
