【裁判字號】    97,拍,1797
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1797號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1號.
相  對  人  丙○○
                        號22.
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人林聰欽於民國94年7 月12日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）4,500,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    83年2 月14日起至民國86年2 月13日止，約定依照各個債務
    契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人林聰欽於民國84年2 月14日向案外人歐陽慧思及聲
    請人借用4,500,000 元其還款方式、借款期限、約定利息、
    違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還本息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6
    個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率
    20% 加付違約金。又案外人歐楊慧思於民國94年7 月11日將
    其對案外人林聰欽之債權及抵押權移轉予聲請人，並經登記
    在案，詎相對人屆期即未繳納本息，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。又本件抵押義務人林聰欽於民國93年7 月
    25日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女，即相對人
    乙○○、丙○○共同繼承，為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本各1 件、存證信函影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年  9     月  1     日
                         高雄簡易庭
                                 法官 郭宜芳
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
