【裁判字號】    97,上訴,1144
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        97年度上訴字第1144號
  上  訴  人
  即  被  告  甲○○
                      （現於台灣高雄看守所羈押中）
  選任辯護人  鄭國安  律師
              吳麗珠  律師
              蘇佰陞  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾柒年玖月貳拾柒日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯製造可發射子彈具殺傷
    力之手槍、殺人未遂等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民
    國97年6 月27日執行羈押，至民國97年9 月26日第一次羈押
    期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國97年9 月27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  陳啟造
                                    法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                    書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
