【裁判字號】    97,毒抗,92
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第92號
抗  告  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國97年7 月9 日裁定（97年度審毒聲字第467 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請觀察勒戒案件，經原審法院裁定駁回其之
    聲請後，於民國97年7 月23日將裁定正本送達於抗告人收受
    ，有附卷之送達證書可稽（見原審卷第17頁）。此項抗告期
    間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自民國97年
    7 月23日送達裁定之翌日起算，計至同年7 月28日其抗告期
    間即已屆滿。乃抗告人延至民國97年7 月29日，始行提起抗
    告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
