【裁判字號】    97,抗,414
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第414號
抗  告  人
即 自 訴人  甲○○
上列抗告人因妨害自由等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國
97年6 月19日裁定（97年度自字第8 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於判決前關於管轄或訴訟程序之裁定，不得抗告；原審
    法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗
    告權已經喪失者，應以裁定駁回之；抗告法院認為抗告有第
    408條第1項前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    404條前段、第408條第1項前段、第411條前段分別定有明文
    。
二、查本件抗告人於原審提起自訴，未委任律師為代理人，原審
    法院裁定命其於原裁定送達後7日內補正委任律師為自訴代
    理人，於法自屬有據，而此項裁定為關於訴訟程序之裁定，
    依前揭規定，即不得提起抗告，是本件抗告，並不合法，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
