【裁判字號】    97,抗,412
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           97年度抗字第412號
抗  告  人
即受 刑 人  甲○○
                    另居桃園市.
                    （現臺北監獄桃園分監執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣屏東地方法院中
華民國97年7 月17日裁定（97年度聲字第227 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。查原審97年度聲字第
    227 號定應執行刑之裁定，業已於民國（以下同）97年4 月
    22日送達，由抗告人即受刑人甲○○親收等情，業據抗告人
    甲○○陳明在狀，並有送達證書在卷足憑（見原審卷第10頁
    ），則抗告人甲○○至遲應於97年5 月1 日提起抗告，惟抗
    告人甲○○遲至97年7 月3 日才具狀提起抗告，有原審法院
    收文章可稽（見原審卷第16頁），是該抗告顯已逾期2 月餘
    ，原抗告自屬不合法律上之程式，原審以其抗告逾期，於97
    年7 月17日將其抗告駁回，核無不合，本件抗告為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  邱永貴
                                        法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                        書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
