【裁判字號】    97,毒抗,94
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度毒抗字第94號
抗告人
即被告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例聲請觀察勒戒案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年7 月8 日裁定（97年度毒聲字第79
7號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、查抗告人即被告甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命，經警先後於97年5 月7 日及同年月13日查獲，
    經採尿送驗結果，均呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有高
    雄市立凱旋醫院出具之尿液檢驗報告2 紙附卷可稽，並有查
    獲時扣案之安非他命2 包及海洛因1 包足資佐證，被告有施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之犯行，堪予認
    定，原審因而依毒品危害防制條例第20條第1 項、觀察勒戒
    處分執行條例第3 條第1 項規定，裁定被告應送勒戒處所觀
    察、勒戒，經核並無不合。
二、被告抗告意旨略以：被告罹患中度精神障礙，且與被告相依
    為命之母親又於本年4 月6 日過世，被告痛失至親之打擊，
    致病情加劇，又因誤信損友之言，而觸犯施用毒品之犯行，
    然被告已知毒品戕害身心健康之嚴重後果，已持續在凱旋醫
    院接受美沙冬治療，未再有施用毒品之行為，不排除接受醫
    院之安排徹底住院療養，自不宜送觀察、勒戒，爰聲請撤銷
    原裁定，另為適當之裁定云云。
三、經查，被告縱有罹患精神疾病，及因失去至親誤信損友之言
    ，致觸犯施用毒品之犯行之情形，只可供法院於刑事審判時
    作為量刑之參考。而自動接受美沙冬治療，亦需於犯罪未發
    覺前為之，始有毒品危害防制條例第21條第1 項免於送法院
    或檢察機關規定之適用。被告上開抗告所陳之事項，均不能
    免於送觀察勒戒之處分，是其抗告，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                      書記官  郭蘭蕙
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
