【裁判字號】    97,消債更,102
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第102號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，漏未
    提出利用利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
    擔保協商機制，與各債權銀行成立協商之無擔保債務還款計
    劃協議書及附表，並陳報自協商成立起至聲請日止，各期清
    償金額及證明，並註明自何時起未能清償及其原因。聲請
    人聲更生前兩年之財產及收入狀況說明書。具法定格式之
    債權人清冊。聲請人聲請更生前兩年之必要支出之數額、
    原因及種類等之證明文件。依法受扶養人之財產資料（應
    提出土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提
    出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明
    文件；是否有保險），並應檢附近2 年之財政部國稅局綜合
    所得稅各類所得資料及近1 年之財產歸屬清單。又該扶養義
    務應分擔之人數為何，並提出實際支出扶養金額之證明文件
    。提出聲請前1 年，聲請人所有金融機關帳戶存摺影本。
    協商成立後有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，
    請再具體釋明之，並提出證據。積欠銀行債務之原因及借
    款用途。現有工作收入證明。前經本院於民國97年8 月6
    日以裁定命聲請人於通知送達後5日內補正。該裁定並已於
    同年8 月12日合法送達於聲請人，有送達證書附卷可稽。聲
    請人固於97年8 月18日提出補正狀，但就本院命其提出利用
    利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
    制，與各債權銀行成立協商之無擔保債務還款計劃「協議書
    」及「附表」，並陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償
    金額及證明文件、更生前兩年之必要支出證明文件、與其所
    述種類及原因相符之實際支出扶養金額證明文件，迄今未補
    正，致本院無從據以審查聲請人是否因不可歸責於己之事由
    ，致履行協商顯有重大困難，揆諸首揭規定，本件聲請人聲
    請更生，於法尚有未洽，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
