【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在監）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第479 、546 號），於中華民國97年9 月1 日下午4 時，在本
院第二法庭宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品貳次，均累犯，各處有期徒刑拾月，各次
從刑如附表所示。應執行有期徒刑壹年貳月，各從刑併執行之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國97年4 月19日11時許，在其位於苗栗縣後龍
      鎮○○路66號2 樓租屋處，同時混合施用第一級毒品海洛
      因及第二級毒品安非他命1 次，並由警方於查獲時扣得甲
      ○○所有供其施用之海洛因9 包（合計淨重4.87公克，另
      含內有海洛因殘渣無法析離之空包裝總重2.61公克）、安
      非他命3 包（警秤淨重0.6 公克）及其所有供施用第1 、
      2級毒品時所用之注射針筒1 支及刮勺1 支。
（二）甲○○另於同年月28日22時許，在同上之地點，同時混合
      施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命1 次，並由
      警方於查獲時扣得甲○○所有供其施用之海洛因15包（合
      計淨重1. 71 公克，另含內有海洛因殘渣無法析離之空包
      裝總重3.49公克）、安非他命15包（警秤毛重4.22公克）
      、吸食器1 組及分裝勺2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1  項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭  書記官   張玉楓
                              法  官   蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張玉楓
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附表：各次施用犯行所處從刑一覽表
第一次（犯罪事實要旨欄(一)）
扣案之海洛因玖包（合計淨重肆點捌柒公克，另含內有海洛因殘
渣無法析離之空包裝總重貳點陸壹公克）及安非他命參包（警秤
淨重零點陸公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支及刮勺壹支均沒
收。
第二次（犯罪事實要旨欄(二)）
扣案之海洛因拾伍包（合計淨重壹點柒壹公克，另含內有海洛因
殘渣無法析離之空包裝總重參點肆玖公克）及安非他命拾伍包（
警秤毛重肆點貳貳公克）沒收銷燬之，吸食器壹組及分裝勺貳支
均沒收。
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
