【裁判字號】    97,消債更,1
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債更字第1號
聲  請  人
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月2日上午11時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其積欠金融機構債務共新台幣（下同）
    1,339,658 元，於民國95年5 月間依無擔保債務協商機制與
    金融機構成立協商，約定每月償還新台幣19,032元，惟債務
    人每月薪資僅約21,000元，尚須三位子女每月扶養金額共6,
    000 元，而債務人每月生活費用依內政部頒每人最低生活費
    標準每月為9,829 元，債務人繳納協商款數期後即無力再繼
    續繳納，導致毀諾，而有不能清償債務情事，且係因不可歸
    責於已之事由，致履行顯有重大困難。又其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定開始
    清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務
    人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財產及收入狀
    況說明書、戶籍謄本、中區國稅局95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、協議書
    等為證；且依行政院主計處公告之97年度最低生活費用（以
    每年家庭收支調查，計算出平均每人每月消費支出之百分之
    60作為最低生活費），台灣省平均每人每月為9,829 元，而
    債務人之子女江欣茹（86年5 月31日生）、江欣億（87年5
    月11日生）、江嘉豪（89年7 月13日生）扶養費債務人每月
    須負擔共6,000 元，債務人於96年度收入共為281,150 元，
    平均每月收入23,429元，債務人如依協商條件履行每月償還
    19,032元，每月收入餘額僅剩4,397 元，即不足支應債務人
    及其子女之最低生活費支出，應認其有不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難，此外，本件又查無債務人有消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月2日時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
