【裁判字號】    97,易,164
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事宣示判決筆錄       97年度易字第164號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件（起訴案號：96年度偵字
第5362號），於中華民國97年9 月1 日下午4 時，在本院第二法
庭宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  張玉楓
            通  譯  劉漢昌
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與乙○○係兄弟。兩人為家庭暴力防治法所稱之家庭
    成員。民國95年11月22日本院95年度家護字第171 號民事通
    常保護令，已經裁定禁止甲○○對乙○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，且不得直接或間接對乙○○為騷擾行為。
    甲○○亦已知悉其內容，仍基於違反保護令的單一故意，接
    續為下列違反保護令行為：
（一）民國96年6 月21日22時43分許迄96年9 月18日0 時12分許
      ，於附表所示日期、時間，以其所使用之門號0000- 0000
      00行動電話，發送如附件附表所示之簡訊共26通至乙○○
      所使用之行動電話，期間並多次撥打電話予乙○○，直接
      對乙○○為騷擾行為。
（二）96年11月7 日15時許，前往苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○
      街33號乙○○開設之代書事務所找尋乙○○，因乙○○不
      在，竟對乙○○之助理詹千瑩大聲叫囂：「我一輩子沒有
      作姦犯科卻要作牢，法院的判決不公」云云，間接對乙○
      ○為騷擾行為。
（三）96年11月9 日17時許，衝進上開乙○○之代書事務所，對
      乙○○大聲咆哮：「我要跟你沒完沒了，你害了我一輩子
      」云云，直接對乙○○為騷擾行為。
（四）96年11月11日下午某時，在苗栗縣苗栗市○○街與中山路
      、中正路叉路口之馬路上，噴漆寫：「何代書還我公道與
      財產，法院判決不公」4 次，間接對乙○○為騷擾行為。
（五）96年11月11日某時，在其與乙○○及其他兄弟因繼承而共
      有之苗栗市○○街31號住宅，持其潛水用氫氣瓶故意砸毀
      一樓客廳之四扇玻璃門，足以生損害於共有人乙○○及其
      他兄弟（此部分同時另構成毀損罪，已經乙○○當庭撤回
      告訴，故不另為不受理之諭知）。
三、處罰條文：
    家庭暴力防治法第61條第1 項第2 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭  書記官  張玉楓
                              法  官  蔡志宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張玉楓
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附記論罪之法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
