【裁判字號】    97,苗交簡,440
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       97年度苗交簡字第440號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第42號），其中公共危險部分，本院訊問被告後，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第185 條之3 業於民國97年1 月
    2 日修正公布，並於同年月4 日施行，修正前刑法第185 條
    之3 之法定刑為「1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
    金」，而新修正刑法第185 條之3 之法定刑則為「1 年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金」，經比較修正
    前後之規定，以修正前之規定有利於被告，自應適用修正前
    刑法第185 條之3 之規定予以論處。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不
      能安全駕駛動力交通工具罪。
（二）本院審酌被告前無犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦白認錯，節省有限之司
      法資源，及為警查獲時之酒精濃度值較低、駕駛動力交通
      工具為自用小客車、酒後行駛之時間及路段、已肇事產生
      實害及查獲之過程、已與被害人達成和解、被告生活狀況
      及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。至被告所涉過失傷害部分，因告訴人
      已撤回告訴，由本院另為不受理之判決，附此敘明。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法
      第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)， 上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  苗栗簡易庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉千瑄
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本判決法條全文：
中華民國刑法第185條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
