【裁判字號】    97,消債更,1191
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1191號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於民國97年8 月12日裁
    定命聲請人於裁定送達後10日內，補正郵務送達費新臺幣（
    下同）3,060 元，並提出因不可歸責於己之事由，致履行協
    商顯有重大困難之證明文件等相關資料，該裁定於97年8 月
    18日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
三、又聲請人更生之聲請既經駁回，其所為保全處分之聲請，即
    已無必要，應併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
