【裁判字號】    97,簡,7488
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7488號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16994 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行，丙○○交付其安泰銀行帳戶之存
    摺、金融卡、密碼等物予姓名年籍不詳綽號「小陳」之時間
    ，應更正為民國97年5 月4 日晚間8 時許；犯罪事實欄第5
    行，丙○○之安泰銀行帳戶帳號應更正為：00000000000000
    ；犯罪事實欄第16行，甲○○匯款之金額應更正為新台幣 (
    下同)3783 元外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由
    (一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一
      般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有
      特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
      必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
      經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
      融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
      請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事
      實，則依一般人之社會生活經驗，茍見非親非故之人不以
      自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐
      集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉該蒐集金融帳戶者
     ， 係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會
      上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財
      或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶
      予非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆
      知之事。經查，被告丙○○於警詢及偵查中雖均辯稱：其
      因欲應徵工作乃循報紙上之廣告主動聯絡自稱為「許先生
      」之人，並應對方要求，將其帳戶之存摺、提款卡及密碼
      等均交予自稱為「小陳」之男子，伊只有留對方之手機號
      碼，惟嗣後即無法再聯絡上對方云云。惟被告係民國70年
      出生，於案發時已為27餘歲之人，且其於警詢時亦自承其
      學歷為高中畢業，衡情應具有相當之社會經驗及生活一般
      常識，應知應徵工作時，縱需提供帳戶供雇主以匯款方式
      給付薪資，斷無需連同該帳戶之提款卡及密碼一併提供之
      理。況該自稱「許先生」之人，既與被告素昧平生，被告
      亦僅知對方之手機號碼，焉會於第一次見面時，即冒然交
      付自己帳戶之存摺、密碼等物無償供對方使用？是被告前
      揭所辯，明顯悖於常情，顯係事後卸責之詞，不足為採。
      又被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財
      產犯罪既有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定
      犯罪故意甚明，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應予
      依法論科。
    (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未
      實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其
      所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
      詐欺取財罪。又被告以提供帳戶提款卡及密碼之一行為，
      致被害人乙○○、甲○○先後依詐騙集團之指示而匯款，
      使其等之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名
      之同種想像競合犯，僅論以一罪；又被告係幫助他人實行
      犯罪之幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
      刑減輕之。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐欺集團作
      為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴
      追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅，及本件被害人
      受詐騙金額合計達5 萬9,468 元等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                  刑事第二十二庭      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
