【裁判字號】    97,聲減,453
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第453號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第408 號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑月，如易科
罰金，以銀元佰元折算壹日；並與如附表編號二所示之罪刑，
就有期徒刑部分應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰
元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經法院判決如附表所列之刑確定在案。經查其所
    犯如附表編號一所示之罪，其犯罪時間在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與如
    附表編號二所列之罪刑定其應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。又九十四年二月二
    日修正公布，自九十五年七月一日起施行之刑法第二條第一
    項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    。查受刑人於裁判確定前犯數罪，均係於九十五年七月一日
    之前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執
    行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾三十年」，此為影響行為人刑罰
    之法律效果，是受刑人行為後法律已有變更，經比較修正前
    後刑法第五十一條第五款規定之結果，修正後之定應執行刑
    之上限為規定，並無較有利於行為人，應依修正後刑法第二
    條第一項前段規定，適用受刑人行為時之法律即修正前刑法
    第五十一條第五款，而定其應執行之刑。又刑法第四十一條
    第二項亦經修正，惟九十四年二月二日修正公布，並自九十
    五年七月一日施行之刑法施行法第三條之一第三項規定：於
    九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪
    ，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，
    適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。其
    立法理由謂：「配合刑法第四十一條第二項關於數罪併罰合
    併定應執行刑逾六月，不得易科罰金之修正，為解決犯併合
    處罰之數罪可否易科罰金之新舊法律適用疑義，爰於第三項
    增定本次修正刑法施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數
    罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用舊法
    之規定，以利受刑人，並杜爭議。」，可知，該條立法之目
    的即在避免比較新舊法時所生疑義及基於有利受刑人之立場
    規定之，該條係屬準據法之特別規定，無生就修正前後刑法
    第四十一條第二項再行比較新舊法適用之問題，是行為人所
    犯數罪，如均判處得以銀元佰元折算一日，且其中一罪在
    九十五年七月一日前犯之者，即得依修正前刑法第四十一條
    第二項規定，併合處罰之數罪均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦適用前項易科罰金之規定。而本件受刑人所犯
    如附表編號一、二之罪均符合前述之規定；是以皆得各自諭
    知易科罰金及其折算標準。
三、經核於法尚無不合，應予准許。至於罰金刑部分，僅有附表
    編號二所示槍砲彈藥刀械管制條例所載併科罰金新臺幣三萬
    元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問
    題，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項
    前段、修正前刑法第四十一條第一項前段、第二項、第五十
    一條第五款、第五十三條，刑法施行法第三條之一第三項，
    九十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    八條第一項、第三項、第十一條、第十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官 李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
