【裁判字號】    97,補,1126
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1126號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  祥富國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告祥富國際租賃股份有限公司間請求確認委任關係
不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟其訴之聲明既係請求
確認其與被告祥富國際租賃股份有限公司間之董事委任關係不存
在，即屬財產權之訴訟，本應以原告提起本訴所得之訴訟利益為
本件訴訟標的價額課徵之標準（最高法院95年台抗字第35號裁定
意旨參照），然原告並未陳報其因本訴所得之利益為若干，故依
民事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標的價額應核定為新臺幣
（下同）165 萬元，應徵第一審裁判費17,335元。然查原告迄未
繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期
不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
