【裁判字號】    97,聲,2128
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2128號
聲  請  人
即  債權人  富貿企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  臺灣增澤工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三九三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳佰零壹萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求給付貨款，經
    本院97年度裁全字第311號民事裁定，提供如主文第1項所示
    之提存金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為
    此提出本院97年度裁全字第311 號民事裁定、97年度存字第
    393號提存書、和解契約、基院慧97執全讓字第186號函等影
    本各1 件、相對人出具之同意書原本及其公司變更登記表抄
    錄謄本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年1 月14日以97年度裁全字
    第311號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1項所示之擔
    保金為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前
    開擔保金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    97年度存字第393 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
