【裁判字號】    97,消債更,652
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第652號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  張寧洲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月二日下午四時起開始更生
程序。
本件得命司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1 項定有明文
    。又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官行更
    生或清算程序，同條例第16條第1 項亦定有明文可參。
二、本件聲請人即債務人主張：渠有不能清償之情事，業於民國
    95年9 月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構台
    新國際商業銀行請求共同協商債務清償方案，協商結果每月
    應繳金額為新臺幣（下同）19,137元。然由於聲請人協商當
    時從事之計程車司機收入尚得負擔上開協商還款方案，惟嗣
    後景氣低落，計程車生意大不如前，每月實際營業收入約30
    ,000 元 ，加計殘障補助每月3,000 元，每月收入共約33,0
    00元，扣除上開協商金額後僅餘13,863元。又因聲請人之配
    偶並無工作，致聲請人須獨力扶養配偶及二名子女，而上開
    餘額已不足以維持聲請人與配偶、子女之基本生活所需，致
    使聲請人無餘力再繼續履行該協商內容，而此事由並非聲請
    人主觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於聲請
    人之事由所致。又渠無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法
    向本院聲請更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業
    據提出聲請人之94年度、95年度、96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、聲請人之全國財產稅總歸戶財產查詢清單、受
    扶養人戶籍謄本、聲請人之勞工保險投保資料、聲請人配偶
    及其子女之國稅局財產、所得資料等為證，應可認為真正，
    且由上開證據資料觀之，堪認聲請人所以無法繼續再支付上
    開協商款項，確係因客觀上有不可歸責於聲請人之事由所致
    ，並非聲請人主觀上之惡意不履行。此外，本件又查無聲請
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，即應
    屬有據，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第一庭    法      官  黃若美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月2日下午4時時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                            書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
