【裁判字號】    97,補,1175
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度補字第1175號
原      告  臺北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告曾聲請對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）
11,000,000元，依法應徵收第一審裁判費108,800 元，扣除前已
繳納之支付命令聲請費1,000 元後，尚應補繳107,800 元。茲限
原告於收受本裁定後5 日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1
份，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
