【裁判字號】    97,簡,7445
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第7445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21139號），本院判決如下：
     主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，就犯罪事實部分並補充更正如下：乙○○
    係於民國97年5 月2 日在臺北縣鶯歌鎮鶯歌陶瓷博物館對面
    之停車場內，交付其帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名
    年籍不詳之成年男子。嗣該男子所屬之詐欺集團成員旋於同
    年5 月3 日晚上11時許，利用電腦網路連結至PCHOME網站，
    於該網站之聊天室內向甲○○佯稱可與其出遊，惟甲○○需
    負擔出遊費用。甲○○乃先後於同年5 月4 日淩晨0 時28
    分及1 時22分許，依詐騙集團成員之指示，分別匯款新台幣
     (下同)3983 元、24507 元至乙○○之帳戶內。
二、論罪科刑之理由
    (一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一
      般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有
      特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
      必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
      經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
      融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申
      請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事
      實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
      自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐
      集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，
      係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上
      ，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或
      信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
      非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知
      之事。經查，被告乙○○於警詢及偵查中雖均辯稱：其因
      欲應徵工作，乃循報紙上之廣告主動聯絡自稱為「小陳」
      之人，並應對方要求，將其帳戶之存摺、提款卡及密碼均
      交予對方，伊只有留對方之手機號碼，惟嗣後即無法再聯
      絡上對方云云。惟被告係55年出生，於案發時已為40餘歲
      之人，衡情應具有相當之社會歷練及經驗，應知應徵工作
      時，縱需提供帳戶供雇主以匯款方式給付薪資，斷無需連
      同該帳戶之提款卡及密碼一併提供之理。況該自稱「小陳
      」之人，既與被告素味平生，被告亦僅知對方之手機號碼
      ，焉有於第一次見面時，即冒然交付自己帳戶之存摺、密
      碼等物供對方使用，卻未進一步約定何時返還或安排進一
      步面試之事宜？是被告前揭所辯，明顯悖於常情，顯係事
      後卸責之詞，不足為採。又被告對其將金融帳戶交付他人
      使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所認知，其有幫助他
      人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明確，
      被告犯行堪予認定，應依法論科。
    (二)刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實
      際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所
      為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
      欺取財罪，應依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之。
      爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表附卷可憑，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用
      ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜
      ，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙金額合計
      2 萬8498元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    1      日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
