【裁判字號】    97,簡,7465
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第18530 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力行為之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄第2 行應補充：本院
    家事庭於民國95年7 月28日所核發95年度家護字第583 號民
    事通常保護令，諭令甲○○不得對乙○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為及直接或間接對乙○○實施騷擾行為，該保
    護令有效期間為1 年。嗣本院並因乙○○之聲請，於96年7
    月27日以96年度家護聲字第26號裁定，將前揭保護令之有效
    期間延長至97年7 月27日。該准許延長保護令期間之裁定，
    經甲○○提起抗告，由本院於97年2 月13日以96年度家護抗
    字第49號裁定駁回抗告而確定；及(二)證據部分增列：1.本院
    96年度家護抗字第49號裁定影本。2.乙○○之戶口名簿影本
    。3.現場照片4 張。4.台北縣政府警察局三重分局處理家庭
    暴力案件現場報告表1 紙外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 項定有明文。查
    ，本件被告甲○○以存錢筒丟擲被害人乙○○之行為，係屬
    對被害人之身體實施不法侵害，而非僅是單純的騷擾行為，
    故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反法
    院所為之禁止實施家庭暴力之民事通常保護令罪，聲請意旨
    認被告係犯同條第2 款之違反法院所為之禁止騷擾之民事通
    常保護令罪嫌，容有誤會，併此指明。本院審酌被告並無前
    科，素行尚可，及其與被害人乙○○為夫妻關係，竟不思理
    性處理婚姻問題，且無視於民事通常保護令之效力，而對被
    害人施以身體上之不法侵害，損及被害人之人格尊嚴，行為
    至為不當等犯罪動機、目的、手段與犯罪所生危害，及被告
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨諭知易科
    罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  刑事第二十二庭   法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                   書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
