【裁判字號】    97,簡,7382
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1824號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，乙
    ○○於民國94年4 月11日前某日，在不詳地點，將其所有之
    新光銀行永和分行帳戶存摺、金融卡交付某真實姓名年籍不
    詳、自稱「蘇逸涵」之成年人士，並告知密碼，以此方式，
    幫助「蘇逸涵」與所屬詐欺集團成員遂行詐欺取財之犯罪行
    為，應予補正。應適用之法條部分另補充：被告乙○○行為
    後，刑法第33條第5 款、第41條之規定，業於94年2 月2 日
    修正公布，自95年7 月1 日起施行。關於罰金刑之最低數額
    ，修正前刑法第33條第5 款原規定罰金為銀元1 元（即新臺
    幣3 元）以上，修正後刑法第33條第5 款則規定罰金為新臺
    幣1000元以上，修正後罰金刑之最低數額既經提高為新臺幣
    1000元，對被告自非有利。又修正前刑法第41條第1 項關於
    易科罰金之折算標準，規定以銀元1 元以上3 元以下折算1
    日，並依罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其數額提高
    為100 倍，修正後刑法第41條第1 項則規定以新臺幣1000元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金，前開易科罰金數額
    提高倍數規定，即不再適用，比較修正前後易科罰金之折算
    標準，以修正前刑法第41條規定有利於被告。是經比較新舊
    法結果，以修正前刑法規定對被告較為有利，應依刑法第2
    條第1 項前段，適用修正前之刑法規定。餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風
    氣，徒增司法機關犯罪偵查之困難程度，應嚴予非難，兼衡
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段、所肇
    損害，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所犯幫
    助詐欺取財罪，其犯罪時間雖在96年4 月24日前，然被告前
    經臺灣板橋地方法院檢察署於96年1 月24日以甲○榮偵列緝
    字第302 號發布通緝，迄97年7 月9 日始為臺北縣政府警察
    局土城分局警員緝獲，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    5 條規定，自不得予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
