【裁判字號】    97,聲,3485
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  鄭佩佩
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第638 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）10,000
    元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第96002896號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。又具保人之責任乃在
    擔保被告隨傳隨到，如被告逃匿不到，始能沒入保證金；而
    具保釋放之被告，經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，
    應先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，始得為
    沒入之裁定，司法院（70）廳刑一字第1104號函復臺灣高等
    法院意旨可資參照。
三、經查：具保人甲○○因被告鄭佩佩違反毒品危害防制條例案
    件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額10
    ,000 元，出具現金保證後獲釋，復經該署檢察官依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，且經該署囑託臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官代為執行拘提亦無著，又具保人經通知亦未遵
    期通知或帶同被告到案接受執行等情，固有送達證書2 紙、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板橋地方法院檢察
    署囑託拘提函1 份、臺灣臺北地方法院檢察署回函暨拘提及
    拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽，且經本院依職權查詢，
    被告現未於看守所羈押或監所執行，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份在卷可憑。惟具保人甲○○自民國97年2
    月14日起，入臺灣桃園看守所附設勒戒處所龍潭女所施以觀
    察、勒戒，並於97年4 月7 日因無繼續施用傾向出所，然聲
    請人於97年3 月26日，仍向具保人之上開戶籍地址送達執行
    傳票，指定應於97年4 月11日帶同被告到案接受執行等情，
    有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    、臺灣板橋地方法院檢察署通知函暨送達證書各1 份附卷可
    稽。從而，具保人既自97年2 月14日起入臺灣桃園看守所附
    設勒戒處所龍潭女所執行觀察、勒戒，則本件執行傳票自應
    依刑事訴訟法第56條第2 項：「送達於在監獄或看守所之人
    ，應囑託該監所長官為之。」之規定，囑託觀察、勒戒處所
    長官向具保人送達，是本件聲請人誤向具保人戶籍地址為送
    達，自不生合法送達之效力，致其無從知悉以通知被告到案
    執行，而履行具保人之責任，揆諸前開說明，聲請人逕以被
    告已逃逸為由，而聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚
    有未合，自不得將上開保證金沒入，聲請人之聲請，尚無理
    由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    1    日
                  刑事第十七庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年     9     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
