【裁判字號】    97,聲,3610
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（九十七年度聲沒字第二五○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點貳壹公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度戒毒偵
    字第一四二號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    檢察官為不起訴處分確定。扣案之白粉一包（淨重一點二一
    公克），經送驗含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查
    局鑑定一紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所規定之違禁物，依前開說明，自應聲請法院裁定沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第四十條第二項（刑法第四十條雖於民國九十四年二
    月二日修正公布，並於九十五年七月一日起施行，有關違禁
    物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號
    由原第四十條但書，修正為第四十條第二項，非屬法律變更
    ，自無比較新舊法之必要，且按違禁物沒收，具有保安社會
    性質，應適用裁判時法，此有最高法院七十三年度臺上字第
    六八四○號判決意旨可資參照，故本件逕依裁判時之法律處
    斷即可，附此敘明）明文綦詳；又海洛因業經毒品危害防制
    條例第二條第二項第一款列為第一級毒品，依上開條例第十
    八條第一項前段規定，應予沒收銷燬之。
三、經查：本件扣案之白粉一包，經送鑑驗結果，確含第一級毒
    品海洛因成分，有法務部調查局九十五年五月二十六日調科
    壹字第○二○○○七九九八號鑑定通知書一紙附卷足稽；又
    被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第一四二號為不起訴處分
    確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件聲請，核無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
