【裁判字號】    97,交易,343
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第343號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害法案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第491號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國96年12月9 日20時30分許
    ，騎乘車牌號碼CYS-918 號重型機車，並於後座搭載陳芝綺
    ，沿臺北縣蘆洲市○○路往三重市方向行駛，途經臺北縣蘆
    洲市○○路249 號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時狀況，天候晴，夜間有照明，路面乾
    燥、無缺陷，視距良好等情，並無不能注意情事，竟疏未注
    意，不慎撞擊同方向前方由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼
    RZI-815 號輕型機車，致告訴人甲○○人車倒地，受有左側
    肋骨骨折、左鎖骨骨折、左手及腳皮膚擦傷、左側遠端橈骨
    骨折等傷害。因而認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人業與被告達成調解成立，且由告訴人於97年7 月
    31日遞狀撤回告訴乙節，此有聲請撤回告訴狀及臺北縣蘆洲
    市調解委員會調解書各1 份（詳見本院卷第19至20頁）在卷
    可稽。則揆諸前揭法條及說明，應不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  交通法庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
且上訴書狀應敘述具體理由，而上訴書狀未敘述上訴理由者，應
於上訴期間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內補
提理由書。
                            書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
