【裁判字號】    97,消債更,1061
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        97年度消債更字第1061號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元到院
，並補提如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟並未繳交聲請費新台幣壹仟
    元到院，爰定期命補正；另併定期命補正如附表所示相關證
    明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
 (一)聲請人之財產及收入狀況說明書並就其所列每月必要支出提
   出證明文件。
 (二)提出聲請人所記載資產總價值為新臺幣（下同）2,130,000
   元之證明。
 (三)聲請人之民國96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
 (四)聲請人配偶舒志仁之民國95年度、96年度綜合所得稅各類所
   得資料清單及財產歸屬資料清單。
 (五)聲請人因不動產租賃之收入數額及證明並提出該不動產之登
   記謄本。
 (六)聲請人所陳稱每月收入約27,500元之證明。
 (七)財團法人金融聯合徵信中心之債權人清冊及信用紀錄。
 (八)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
   、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
 (九)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
   之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法      官    許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書  記  官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
