【裁判字號】    96,重訴,315
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度重訴字第315號
反  訴  原  告  甲○○
                戊○○
                丙○○
共同訴訟代理人  翁瑞麟律師
反  訴  被  告  丁○○
法 定 代 理 人  乙○○
訴 訟 代 理 人  劉志忠律師
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
反訴原告之訴均駁回。
訴訟費用由反訴原告各自負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第
    2 節之規定繳納裁判費，此為必備之程式。
二、本件反訴原告提起反訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97
    年1 月24日裁定命反訴原告於5 日內補正應繳納之裁判費，
    該項裁定已於97年1 月31日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。雖反訴原告對於本院核定之反訴訴訟標的之數額另聲請再
    審，惟反訴原告提起反訴，仍應依照其所主張之訴訟標的價
    額自行繳納應繳之裁判費，然反訴原告逾期迄未補正，其所
    提起之反訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
