【裁判字號】    97,簡,7449
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21672號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第六行補充「基於未指定犯人誣告之犯意
    ，」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪
    。又被告就其明知車牌號碼BJP ─158 號機車並未失竊，惟
    仍向警方報案誣告不特定人涉犯竊盜罪等情，於所誣告案件
    偵查時坦承不諱，有97年6 月23日訊問筆錄附卷可憑，則被
    告既於所誣告之案件裁判確定前自白，應依刑法第172 條之
    規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、目的及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，其僅因一時失
    慮致罹刑典，而經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款之規定予以宣告緩刑，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171 條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
刑法第172 條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
