【裁判字號】    97,聲,1952
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1952號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十六年度存字第九九○號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬陸仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保利益人之聲請，通知受擔保
    利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還消費借貸款
    假扣押事件，聲請人前遵本院96年度裁全字第974 號民事裁
    定，為擔保假扣押執行，曾提供新臺幣66,000元之擔保金，
    並經本院以96年度存字第990 號擔保提存事件提存後，聲請
    本院96年度執全字第742 號假扣押強制執行。因聲請人業已
    撤回上開假扣押強制執行程序，並聲請本院96年度聲字第14
    75號催告行使權利事件，定21日以上之期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院96年度存字第990 號提存
    書、民事假扣押裁定聲請狀、民事假扣押執行聲請狀、本院
    97年6 月20日板院輔民立97年度聲字第1475號函為證（以上
    均影本），並經本院依職權調閱上開案卷查明屬實，另查相
    對人迄未對上開擔保金行使權利並向本院提出行使權利之證
    明，亦經本院分案人員查明，並向，是聲請人聲請返還擔保
    金，核與前揭規定尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
