【裁判字號】    97,建,16
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度建字第16號
上  訴  人  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人大友瀝青混凝土股份有限公司間因97年度
建字第16號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴
人因上訴所得受之利益訴訟標的金額為新臺幣陸拾壹萬肆仟伍佰
壹拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬零捌拾元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
