【裁判字號】    97,聲,1774
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1774號
聲請人即債權人  甲○○
相對人即債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人於臺灣臺南地方法院九十四年度存字第一六五八號擔保提
存事件一案所提存之擔保金新臺幣肆拾參萬肆仟元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第5321號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因假
    扣押執行標的物業經拍賣終結，且聲請臺灣臺南地方法院發
    函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請
    返還前開提存物等語；並提出本院94年度裁全字第5321號民
    事裁定、臺灣臺南地方法院民國96年5 月31日南院雅95執正
    字第24303 號通知、臺灣臺南地方法院96年度聲字第1194號
    民事裁定暨確定證明書、臺灣臺南地方法院97年度聲字第42
    8 號民事裁定、民事聲請狀等影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國94年7 月6 日以94年度裁全字
    第5321號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請臺灣臺南地方
    法院以94年度執全字第1498號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實
    。聲請人就所欲保全之債權未提起本案訴訟，亦未撤回上開
    假扣押之執行，然上開假扣押之不動產已由他債權人聲請拍
    賣，目前已拍定並分配在案，且上開假扣押所欲保全之債權
    於執行程序分配終結時，確定未受分配，亦據本院依職權調
    取臺灣臺南地方法院95年度執字第24303 號拍賣抵押物執行
    卷宗核閱無誤，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請臺灣
    臺南地方院催告相對人行使權利，亦經臺灣臺南地方法院於
    96年11月15日96年度聲字第1194號民事裁定催告相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人迄
    未行使權利，並有臺灣臺南地方法院97年8 月8 日南院雅民
    河字第970038886 號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可
    證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
