【裁判字號】    96,婚,344
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               96年度婚字第344號
上  訴  人
即  原  告  乙○○  台北縣中和市○○街十巷九弄五之二號
上列上訴人與被上訴人甲○間因97年度婚字第344 號訴請事件，
未據上訴人繳納上訴之裁判費，依民事訴訟法七十七條之十六規
定，應徵上訴之裁判費新台幣肆仟伍佰元，茲依民事訴訟法第
四百四十二條第二項之規定，限上訴人於本裁定送達後五日內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官  童淑敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
