【裁判字號】    97,簡,7460
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17367 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑之理由
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告丁○○提供帳戶讓被害人存入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所
    為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告以出賣帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人
    甲○○、丙○○、乙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使
    其等之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同
    種想像競合犯，僅論以一罪。被告係幫助他人實行犯罪之幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正常
    交易安全甚鉅；又本件被害人受詐騙金額合計達新台幣 (下
    同)6 萬9068 元，被告犯罪所得則為5000元，及被告犯後最
    初否認犯罪，至偵查中檢察官訊問時始坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
