【裁判字號】    97,聲,3599
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲字第3599號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十七年度執聲字第一八○○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    及臺灣高等法院臺南分院分別判處如附件案件一覽表所示之
    刑（除編號二案件犯罪日期應更正為「九十六年九月十一日
    」、偵查機關年度案號應更正為「板橋地檢九十六年度毒偵
    字第七九五六號」；編號三案件犯罪日期應更正為「九十六
    年六月二十二日」、判決日期應更正為「九十七年六月二十
    五日」；編號四案件犯罪日期應更正為「九十七年一月二十
    三日」），均經分別確定在案，並有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                   刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
