【裁判字號】    97,聲,3638
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3638號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（97年度執聲字第1861號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因偽造有價證券案件，經本院判
    處有期徒刑1 年10月確定，於民國（下同）96年8 月10日送
    監執行。茲受刑人業經法務部於97年8 月22日核准假釋，依
    刑法第93條第2 項、刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經核無訛，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，95年7 月1 日
    施行之刑法第2 條第2 項、第93條第2 項、第96條但書，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
