【裁判字號】    97,聲,1552
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1552號
聲  請  人
即  債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司（原債權人中國
              農民銀行股份有限公司）
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○
相  對  人
即  債務人    建聯科技股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
              丙○○
上列當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件債權人原為中國農民銀行股份有限公司，嗣於民國95年
    5月1日與合作金庫商業銀行股份有限公司合併，存續銀行為
    合作金庫商業銀行股份有限公司，有聲請人提出之行政院金
    融監督管理委員會金管銀(二)字第09585003780號函影本1份為
    證，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第10922 號民事裁定，提供面額新臺幣
    4,200,000元之89年度甲類第2期中央政府建設公債之提存物
    後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因假扣押之執
    行程序業已終結，且聲請人亦已聲請本院發函催告相對人行
    使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存物等語
    ，並提出本院94年度裁全字第10922 號民事裁定、95年度存
    字第204號提存書、板院輔民道97年度聲字第647號函等影本
    各1 份為證。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
四、經查，本件相對人建聯科技股份有限公司業經主管機關以97
    年2月18日經授中字第09734664260號廢止公司登記在案，有
    公司變更登記表抄錄謄本1份附於本院97年度聲字第647號聲
    請催告行使權利卷可稽，則依公司法第26條之1 準用第24條
    至第26條之規定，應行清算，而該公司並未向本院呈報清算
    人及清算終結，復據本院依職權查明無誤，故依公司法第32
    2 條之規定，自應以全體董事為其法定清算人，而聲請人僅
    列董事長戊○○為法定代理人，已屬違誤。復查，聲請人聲
    請本院於94年12月7日以94年度裁全字第10922號裁定准予假
    扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字第235 號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，然聲請人迄未
    撤回前開假扣押之執行程序等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，即難認已符「訴訟終結」之情形。又聲請人
    雖聲請本院催告相對人行使權利，並經本院以97年3 月19日
    板院輔民道97年度聲字第647 號函催告在案，但相對人建聯
    科技股份有限公司之法定代理人應為戊○○、丙○○及甲○
    ○3 人，已如前述，本院前揭催告行使權利函僅通知戊○○
    ，並未向全體法定代理人為之，已據本院調取該案卷核閱無
    訛，故本件亦難認已合法催告相對人建聯科技股份有限公司
    行使權利。綜上所述，聲請人既迄未撤回假扣押之執行程序
    ，亦未合法催告相對人建聯科技股份有限公司，則與聲請發
    還擔保金之要件不符，不能准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
