【裁判字號】    97,聲,3527
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3527號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第720 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    559 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，案內所查扣之海洛因1 包（淨重0.04公克），係
    毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，有法務部調查局鑑
    定書在卷可佐，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局於民國96年2 月3 日出具之調
    科壹字第09623009550 號鑑定書1 紙（臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度毒偵字第8251號偵查卷第56頁）在卷可按，足認
    上開物品均屬違禁物無訛。又被告因違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
    字第559 號為不起訴處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實
    ，並有該不起訴處分書附卷可稽。揆諸前述，本件聲請為有
    理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    1    日
                  刑事第十七庭     法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  金和國
中    華    民    國    97    年     9     月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
