【裁判字號】    97,聲,3314
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3314號
聲  請  人
即被告之女  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第27
17號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告患有子宮肌瘤，腹部常常絞痛，原本預
    計於民國97年8 月間至醫院開刀切除子宮，卻遭到羈押未動
    手術，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、經查，被告乙○○因施用第一、二級毒品案件，前經本院於
    97年8 月4 日訊問後，認所犯罪嫌重大，且經通緝始緝獲到
    案，有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執
    行，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款予
    以羈押在案。
三、茲聲請人甲○○以被告之女身分，聲請具保停止羈押，且被
    告已陳明其住所，本院認無繼續羈押之必要，是本件聲請應
    予准許，准被告於提出新臺幣3 萬元保證金後，停止羈押。
    爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第二十庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
