【裁判字號】    97,簡,7463
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18292 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、訊據被告甲○○固坦承曾與告訴人乙○○發生爭執，並出手
    抓告訴人左胸部等情，惟矢口否認有何傷害犯行，辯稱：當
    日係告訴人先出手毆打伊頭部、胸膛及腹部，而伊係為保護
    自己才予以反擊云云。惟查，上揭犯罪事實，業據告訴人於
    警詢時及偵查中指訴甚明，並有亞東紀念醫院診斷證明書1
    紙在卷可稽，且該診斷證明書記載告訴人所受傷勢亦與告訴
    人指訴遭被告抓傷之情節相符，再被告亦自承案發當時兩人
    確有爭執等情，由此益徵告訴人之指訴應與事實相符。至被
    告雖執前詞置辯，然衡之被告倘確遭告訴人毆打身體多處，
    則以告訴人為一成年男性之優勢體形，被告豈有可能毫髮未
    傷？是被告辯稱其先遭告訴人毆打始出手反擊一節，難足憑
    採。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人為被告之夫，此經彼等於偵查時陳稱在卷，二人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，是核被告
    所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家
    庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法
    所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並
    無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可
    。核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌
    被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段，及其為
    告訴人之配偶，不思理性溝通之道，動輒以肢體暴力相向，
    應予非難，兼衡被害人所受傷勢，暨被告犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第二十一庭 法  官  陳正偉
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
