【裁判字號】    97,消債更,1137
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納本件聲請費用新台幣
    （下同）1,000 元，前經本院於民國97年8 月18日定期命裁
    定送達5 日內補正，逾期則駁回本件聲請，該裁定於同年月
    25日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未補正，參酌上開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
三、聲請人雖於97年8 月27日具狀表示聲請費用1,000 元業已於
    同年7 月4 日繳納完畢，然查上開費用係指聲請人於同年月
    7 日具狀向本院聲請清算（97年度消債清第55號）所應繳納
    之聲請費，嗣聲請人於同年月30日具狀撤回前揭清算之聲請
    ，前揭訴訟繫屬業已消滅，業經本院調閱前揭清算事件卷宗
    核閱無訛。從而，聲請人雖另表示欲聲請更生程序，因本件
    係另一事件之審理，聲請人仍應補正前揭程序事項始為適法
    ，故本院雖程序上駁回聲請人本件更生之聲請，然聲請人若
    確有聲請更生之必要者，請另具狀向本院提出聲請，附此敘
    明。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
