【裁判字號】    96,訴,1448
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1448號
原      告  丙○○
訴訟代理人  盧之耘律師
被      告  甲○○
            乙○○
            劉復德
上列當事人間請求返還土地事件，原告起訴時僅繳納部分裁判費
，嗣於訴訟繫屬中擴張其聲明。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣參仟零參拾萬玖仟捌佰壹拾元（20,206.54 1,500 ＝30,309
,810），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬捌仟柒佰貳拾捌元，
扣除原告前已繳納新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌元，尚應補繳新臺幣
貳拾陸萬肆仟陸佰陸拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異。
本裁定命補繳裁判費部分不得抗告；如不服本裁定關於訴訟標的
價額之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
