【裁判字號】    97,聲,3636
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束（九十七年度執
聲字第一八五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣板橋
    地方法院判處有期徒刑三年四月確定。於民國九十四年十二
    月二十三日送監執行，現在臺灣雲林第二監獄執行中，於九
    十七年八月二十二日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二
    項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八
    十一條第一項聲請裁定等語。
二、按刑法第九十六條有關保護管束之規定於九十四年二月二日
    修正公布，九十五年七月一日施行，於修正前、後之文字用
    語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣
    告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限
    」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法
    或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第九十三條第二項：「假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足
    見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異
    其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字
    用語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範
    變更之範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無
    新舊法律之比較適用，就假釋期間付保護管束，自應適用現
    行之法律規定以為裁定。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經移送執行後，受刑人業經法務
    部核准假釋，刑滿日期為九十八年四月十四日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為三十八日，縮短刑期後刑期終結日
    期為九十八年三月七日，此有法務部矯正司九十七年八月二
    十二日法矯司字第0970906559號函及所附臺灣雲林第二監獄
    假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        刑事第六庭  法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
