【裁判字號】    97,消債更,601
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第601號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  鄭志政律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月一日下午四時起開始更生
程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償情事，於民國95年間提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構台新銀行請求共同協
    商債務清償方案，並95年7 月7 日成立協商，每月應繳金額
    新臺幣（下同）1 萬8,656 元，並持續繳至96年11月7 日（
    96年12月7 日毀諾），因聲請人每月固定薪資收入約2 萬5,
    000 元，協商金額加計每月基本支出，顯入不敷出，, 加以
    尚有三名未成年子女賴與配偶共同扶養，致使繼續履行協商
    內容有重大困難，而此事由非債務人主觀惡意不履行協議，
    實係客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。經查：債務人
    所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、債權人清冊、綜合
    所得查詢資料等為證；並經本院依聲請向台新銀行調取95
    年協商成立協議書核對屬實。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年9月1 日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
