【裁判字號】    97,聲減,449
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（97年度聲減字第400號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續施用第二級毒品罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年5 月間起至95年2 月8 日止，
    犯連續施用第二級毒品罪，經本院以95年度易字第561 號（
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第1608號
    ），判處有期徒刑8 月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉如
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
