【裁判字號】    97,撤緩,165
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳辛遠
上列聲請人因受刑人賭博案件（96年度簡字第6622號），聲請撤
銷緩刑宣告（97年度執聲字第1444號），本院裁定如下：
    主  文
陳辛遠之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳辛遠前因賭博案件，經本院以96年
    度簡字第6622號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定。乃
    於緩刑期前即民國96年12月初，故意犯意圖營利聚眾賭博罪
    ，於緩刑期間，經本院於97年4 月18日以97年度簡字第1567
    號判決判處有期徒刑6 月，於同年6 月2 日確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法
    第75條之1 第1 項第1 款規定，聲請撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。經查，受刑
    人前因賭博案件，經本院以96年12月31日96年度簡字第6622
    號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1 日，緩刑2 年，於97年1 月28日確定；又因賭博案件，
    經本院於97年4 月18日以97年度簡字第1567號判決判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，於97年
    6 月2 日確定，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可資佐證。受刑人前次意圖營利供給賭博場所、
    聚眾賭博及賭博犯行，甫於96年8 月30日為警查獲，竟不知
    悛悔，復自同年12月初某日起，以相同手法，再犯意圖營利
    供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭
    博等罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要。從而，本件聲請意旨，核無不合，受刑人前開緩刑
    宣告，應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        刑事第三庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
