【裁判字號】    97,聲,1796
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1796號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○即玉廚小吃店
            甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，對本院於民國97年8月13日
所為之裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人即債務人「丁○○」之
記載，應更正為「戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開之判決原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
