【裁判字號】    97,訴,2484
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2484號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十七年九月五日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因搶奪等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，且
被告涉犯多起竊盜及搶奪案件，有事實足認為有反覆實施同一犯
罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款之
規定，並有羈押之必要，經於民國（下同）97年6 月5 日將其收
押。嗣經本院於97年9 月1 日訊問被告後，茲查上項羈押之情形
仍然存在，認該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                  刑事第五庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張  玉  如
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
