【裁判字號】    97,簡,1028
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1028號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○能預見一般人取得他人金融帳戶之目的，常利用作為
    詐騙工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟
    仍基於幫助詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國96年11月間
    某日，在不詳地點，將其所申辦之屏東里港郵局帳戶存摺（
    帳號：00000000000000號）、提款卡、印章及密碼等物交付
    予真實姓名、年籍不詳之成年人。而該姓名年籍不詳之人於
    取得上開帳戶資料後，與其所屬詐騙集團之其他成員，基於
    共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年11月7 日上午
    10時20分許，由上開詐騙集團某成員撥打林凡芷之電話，並
    向其佯稱其帳戶遭人冒用作為人頭帳戶，需速將帳戶內之款
    項轉入「安全帳戶」內，始可免遭凍結云云，林凡芷因而陷
    於錯誤，於同日將新臺幣（下同）20萬元匯入甲○○上開郵
    局帳戶內，並隨遭上開詐騙集團某成員提領一空，嗣林凡芷
    察覺有異，始知受騙。案經林凡芷訴由臺南縣警察局新營分
    局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、上揭事實，有下述證據足資證明：(一)證人即被害人林凡芷於
    警詢中之證述（見警卷第1 至2 頁）、(二)證人即被害人林凡
    芷所提出之合作金庫銀行匯款申請書回條聯影本一紙（見警
    卷第13頁）、(三)高雄市政府警察局鼓山分局龍華派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表各一紙（見警卷第20至22頁）、(四)臺灣郵政股份有限公
    司屏東郵局97年7 月1 日函（發文字號：屏營字第09750018
    28號）及函附上開郵局帳戶之開戶人資料與客戶歷史交易清
    單影本各一份（見本院卷第7 至8 頁）
三、被告甲○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：上開郵局
    帳戶存摺、提款卡、密碼及印章原係置放於車上，密碼則係
    抄寫在小卡片上並與存摺放在一起，然於96年11月間某日，
    遭人撬開車門竊走，伊並未將帳戶出售予他人云云，惟查：
  (一)上開郵局帳戶係由被告本人所申設乙情，此有上開郵局帳戶
    之開戶人資料影本一份附卷可稽。又查，證人即被害人林凡
    芷因前揭事由而匯款至被告所有之上開郵局帳戶乙情，亦據
    其於警詢時指訴綦詳，並有其提出之合作金庫銀行匯款申請
    書回條聯影本一紙附卷可按，此外尚有客戶歷史交易清單影
    本一份、高雄市政府警察局鼓山分局龍華派出所受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
    一紙在卷可佐，堪認證人即被害人林凡芷確遭詐騙集團詐騙
    而匯款至被告所有之上開郵局帳戶無誤。復由上開客戶歷史
    交易清單所示，被害人匯款後，旋即遭提領一空，顯見被告
    上開郵局帳戶確係交由詐騙集團使用，作為該集團詐欺匯款
    之管道灼然。
  (二)被告雖為前開辯解，然查：衡諸常情，一般人使用金融帳戶
    ，為避免因遺失存摺或提款卡，而遭人盜領存款，通常均將
    存摺、提款卡與密碼分開存放，尚不至於將上開資料同置一
    處，而冒財產損失之險，若真係將上開物品同置一處，一旦
    遭竊，亦必會立即採取向金融機關申請掛失止付、變更印章
    、補發存摺或向警察機關報案等相關補救措施，惟依被告所
    陳，其非但將上開郵局帳戶資料同置一處，且於上開資料遭
    竊後，亦未向郵局申請止付及向警察機關報案，是其所述，
    顯與常理有違。又若被告之上開資料確係遺失之物，則該帳
    戶可能隨時遭掛失止付，拾獲之人亦不可能以之作為詐財之
    用，而冒詐騙所得金錢無法領出之風險，然依卷附客戶歷史
    交易清單影本所示，被害人匯入金錢至被告上開帳戶後，當
    日即遭人提領一空，顯見該詐騙集團，於被害人匯款時，確
    信該帳戶必不遭帳戶所有人掛失止付，故上開郵局帳戶資料
    應非因遺失而遭詐騙集團拾獲，而係由被告提供予詐騙集團
    作為犯罪工具使用甚明。
  (三)近來報章媒體一再披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳
    戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會
    經驗之成年人，對此自難諉為不知，且亦可預見將上開郵局
    帳戶資料，交付真實姓名、年籍不詳之不明人士使用後，該
    收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺犯罪，作為詐欺取財之
    人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，是被告雖無前揭不明
    人士使用其郵局帳戶資料，必持以詐騙他人之確信，但其將
    上開郵局帳戶資料，交付予該來路不明之人，顯具有縱有人
    以其郵局帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助意思，
    堪認被告有幫助姓名、年籍不詳之詐騙集團成員利用其所有
    上開郵局帳戶為詐欺取財之未必故意甚明。
  (四)綜上所述，被告所為之前開辯解，顯係卸責之詞，均不足採
    信，本件事證明確，應依法論科。
四、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第12
    70號判決意旨可資參照）。核被告所為，顯係基於幫助他人
    犯詐欺取財罪之犯意，且所為提供上開郵局帳戶資料予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成
    立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。並依刑法第30
    條第2 項按正犯之刑減輕之。另上開詐騙集團內之成員，就
    上開詐欺取財犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，而為共同
    正犯。惟因幫助犯係從犯，從屬於正犯而成立，刑法上既無
    「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無
    須為「幫助共同」之諭知（司法院70年10月28日 (70) 廳刑
    一字第1104號刑事法律問題研究之研究意見可資參照），附
    此敘明。
  (二)爰審酌被告提供其郵局帳戶資料供詐騙集團成員使用，助長
    詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為
    當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互
    信受損，且亦因被告提供其帳戶資料，致執法人員難以追查
    該詐騙集團之真實身分，且犯後矢口否認犯行，欠缺悔意，
    惟素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。按共同正犯因相互間利用他人
    之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關
    沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭
    知。惟幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無
    共同犯罪之意思，自不適用該責任共同原則，對於正犯所有
    供犯罪所用之物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法
    院89年度台上字第6946號、91年度台上字第5583號判決意旨
    參照）。查被告交付予詐騙集團之上開郵局帳戶資料，係幫
    助詐騙集團犯詐欺取財罪，揆諸前揭判決意旨，自無庸併予
    宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
