【裁判字號】    97,破,6
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度破字第6號
聲  請  人  荷泉農場股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，未據繳納聲請程序費，按破產事
件性質上屬因財產權關係而為聲請之非訟事件，應依非訟事件法
第13條之規定徵收費用，並以構成破產財團之財產價額計徵。查
本件破產財團之財產價額核定為新台幣13,607,780元，依非訟事
件法第13條規定，應徵聲請費新台幣3,000 元，限聲請人於收受
本裁定送達後5 日內補繳，如未依期繳納，即駁回其聲請，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月     1    日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1000元。
                              書記官  顏子仁
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
