【裁判字號】    97,簡,1115
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1115號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○能預見一般人取得他人金融帳戶之目的，常利用作為
    詐騙工具之用，俾於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟
    仍基於幫助詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年1 月間
    某日，在屏東縣鹽埔鄉鹽埔郵局旁，將其所申辦之屏東鹽埔
    郵局帳戶存摺（帳號：00000000000000號）、提款卡及密碼
    等物以新臺幣（下同）3 千元之代價，出售予真實姓名、年
    籍不詳之成年男子。而該姓名年籍不詳之人於取得上開帳戶
    資料後，與其所屬詐騙集團之其他成員，基於共同意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於同年1 月23日下午14時許，由上
    開詐騙集團某成員撥打詹鼎枝之電話，並向其佯稱其妻陳素
    碧遭人冒用開設人頭帳戶，需速匯款至指定帳戶供檢察官保
    管，詹鼎枝因而陷於錯誤，於同日下午16時9 分許，將40萬
    元匯入甲○○上開郵局帳戶內，嗣詹鼎枝察覺有異旋即報警
    ，始知上情。案經案經屏東縣政府警察局里港分局報請臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○固坦承其將上開郵局帳戶資料以3 千元之代價，
    出售予真實姓名年籍不詳之人，惟矢口否認有何幫助詐欺犯
    行，並辯稱：伊將上開郵局帳戶資料出售時，對方向伊稱是
    拿來當作為職棒簽賭之用，伊不知道對方是拿來當作詐騙工
    具云云，惟查：
  (一)被告於前揭時、地，將其所有之上開郵局帳戶資料交付與真
    實姓名年籍不詳之人乙情，業據其於警詢及檢察官偵訊時供
    承不諱（見警卷12至14頁、偵卷第6 至7 頁）。次查，上開
    郵局帳戶係由被告父親偕同被告一同前往屏東鹽埔郵局所申
    設乙情，除經被告於警詢中陳述明確外亦有有郵政存簿儲金
    立帳申請書影本一份附卷可稽（見警卷第7 頁）。又查，證
    人即被害人詹鼎枝因前揭事由而匯款至被告所有之上開郵局
    帳戶乙情，亦據其於警詢時指訴綦詳（見警卷第9 至11頁）
    ，並有其提出之郵政國內匯款執據影本一紙附卷可按（見警
    卷第5 頁），此外尚有客戶歷史交易清單影本一份（見警卷
    第8 頁）、南投縣政府警察局埔里分局國姓分駐所受理刑事
    案件報案三聯單、南投縣政府警察局埔里分局國姓分駐所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表各一紙在卷可參（見警卷第2 至4 頁），堪認證人即
    被害人詹鼎枝確遭詐騙集團詐騙而匯款至被告所有之上開郵
    局帳戶無誤。
  (二)被告雖為前開辯解，然查：近來報章媒體一再披露詐騙集團
    為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，
    被告於檢察官偵訊中亦自承其曾經由電視、媒體或報紙看到
    有利用人頭帳戶詐欺之情事明確，則對此自難諉為不知，當
    可預見其將上開郵局帳戶資料，交付真實姓名、年籍不詳之
    不明人士使用後，該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺犯
    罪，作為詐欺取財之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，
    是被告雖無前揭不明人士使用其郵局帳戶資料，必持以詐騙
    他人之確信，但其將上開郵局帳戶資料，交付予該來路不明
    之人，顯具有縱有人以其郵局帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背
    其本意之幫助意思，堪認被告有幫助姓名、年籍不詳之詐騙
    集團成員利用其所有上開郵局帳戶為詐欺取財之未必故意甚
    明。
  (三)綜上所述，被告所為之前開辯解，顯係卸責之詞，均不足採
    信，本件事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第12
    70號判決意旨可資參照）。核被告所為，顯係基於幫助他人
    犯詐欺取財罪之犯意，且所為提供上開郵局帳戶資料予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫
    助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成
    立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。並依刑法第30
    條第2 項按正犯之刑減輕之。另上開詐騙集團內之成員，就
    上開詐欺取財犯行間，均有犯意聯絡及行為分擔，而為共同
    正犯。惟因幫助犯係從犯，從屬於正犯而成立，刑法上既無
    「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故主文無
     須為「幫助共同」之諭知（司法院70年10月28日 (70) 廳刑
     一字第1104號刑事法律問題研究之研究意見可資參照），附
     此敘明。
  (二)爰審酌被告提供其郵局帳戶資料供詐騙集團成員使用，助長
    詐騙集團財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯款，實為
    當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互
    信受損，且亦因被告提供其帳戶資料，致執法人員難以追查
    該詐騙集團之真實身分，惟犯後態度尚佳，仍具悔意，且因
    被害人迅速報警，致匯入之款項未遭詐騙集團成員取走，尚
    有追索餘地等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。按共同正犯因相互間利用他人
    之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關
    沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭
    知。惟幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無
    共同犯罪之意思，自不適用該責任共同原則，對於正犯所有
    供犯罪所用之物或犯罪所得之物，亦為沒收之諭知（最高法
    院89年度台上字第6946號、91年度台上字第5583號判決意旨
    參照）。查被告交付予詐騙集團之上開郵局帳戶資料，係幫
    助詐騙集團犯詐欺取財罪，揆諸前揭判決意旨，自無庸併予
    宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                書記官  孫秀桃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
