【裁判字號】    97,補,302
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    確認債權讓與行為無效等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第302號
原      告  合迪股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  京懋工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            文健營造股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間確認債權讓與行為無效等事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣4,760,000 元，應徵第一
審裁判費新臺幣48,124元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  王秋淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
