【裁判字號】    97,簡,1160
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1160號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6493號
），被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告於民國94年7 月22日凌晨零時，於屏東縣高樹
    鄉「楊員外小吃部」之犯罪事實、證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。按
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條
    第1 項定有明文。被告所犯普通傷害罪之法定刑關於罰金之
    規定，依修正後刑法第33條第5 款規定罰金刑為新臺幣一千
    元以上，以百元計算之。而同條修正前則規定罰金為一元以
    上，且以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一
    條前段，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
    規定折算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊
    法之結果，修正後之法律並未較有利於行為人，依刑法第 2
    條第1 項前段規定，就法定刑關於罰金部分之適用，即應依
    行為時之法律即修正前刑法第33條第5 款之規定處斷。又被
    告行為時之刑法（即上揭修正前刑法）第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金」。該條易科罰金折算標準
    ，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上、三百元以
    下即新臺幣三百元以上、九百元以下折算一日。惟現行刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」。比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前刑法第41
    條第1 項之規定，較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金
    之折算標準。
三、爰審酌被告素行非佳，有前案紀錄表乙份可按。其與告訴人
    間素不相識，因細故起爭執，不思平和方式解決，竟以暴力
    相向，毆打告訴人成傷，犯後又未與告訴人達成和解，惟衡
    酌告訴人對於事故之發生亦有責任，又所受傷害尚非嚴重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。被告前揭犯行之犯罪時間在96年4 月24
    日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑之要件相
    符，併依同條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，諭知
    其減得之刑及易科罰金之折算標準。
四、公訴意旨另以：被告因該衝突心有未甘，嗣又基於傷害之故
    意，夥同數名姓名年籍不詳之人，尾隨返回住處之甲○○、
    楊增霖及康坤南，於同日凌晨一時許在楊增霖住處前，以球
    棒、木棍毆打甲○○等三人，致甲○○受有頭部外傷、頭皮
    血腫之傷害，因認被告涉犯刑法277 條第1 項之傷害罪嫌云
    云。經查：
 (一) 訊據被告堅詞否認前揭事實，辯稱伊只有在楊員外小吃部打
    架而已，沒有到土地公廟（即楊增霖住處前）那邊打人等語
    。證人即告訴人甲○○到庭證稱：「我們被打的暈了，然後
    我們到楊增霖家外面的土地公廟，我們在那邊泡茶，我朋友
    楊增霖和康坤南說要去拿東西就被打了，我聽到淒慘聲，我
    出去看發現他們已經打起來了，他們有二十幾個人」、「他
    們沒有人打我」、「我不知道我在土地公廟有無被打」等語
    （見本院卷33、34頁）。是核證人所述，與其在偵查中所陳
    已互有出入。又證人楊增霖於審理時證稱：「我跟甲○○、
    康坤南一起回我家，我們回我家到我家附近的工寮泡茶…被
    告問我說要跟我拼嗎，我說沒有我只是要保護我自己，他們
    就打我了，當時只有我一個人先回家，康坤南、甲○○當時
    還在我的工寮裡，我被打到昏倒」、「我在工寮時我沒有注
    意到甲○○人怎樣」等語（見本院卷第53頁）；另證人阮秀
    莉亦證述：我是事後才看到康坤南、甲○○，當時我沒有注
    意到，我只注意到我先生」、「我不清楚甲○○有無被打。
    」（見本院卷第54頁），故依證人楊增霖、阮秀莉所證供，
    僅能證明楊增霖於住處前曾遭被告毆打之事實，無從認定告
    訴人甲○○亦遭二次毆打。
 (二) 至卷附之診斷證明書所載之傷害除能佐證被告於楊員外小吃
    部之傷害行為外，難以進而判定被告有再次毆打告訴人之犯
    行，而究其二次傷害罪責，從而，被告此部分行為即屬不能
    證明，原應為無罪之諭知，惟公訴人認被告此部分行為與前
    開有罪部分有接續犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第2 條第1 項前段、第277 條第1 項、修正前刑法第41條第
1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條、修正前罰金罰鍰提高
標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
