【裁判字號】    97,簡,1068
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡字第1068號
被      告  丙○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，本院於民國97年6 月27日所為之判決原本
及其正本，茲發現應更正部分，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內所記載之扣案賭資「新臺幣仟貳
佰元」均更正為「新臺幣參仟貳佰元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟
    法第232 條第1 項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43
    號解釋，於刑事訴訟法準用之。又更正裁定，並非法院就事
    件之爭執重新為裁判，不過將裁判中誤寫、誤算或其他類此
    顯然之錯誤，加以更正，使裁判中所表示者，與法院本來之
    意思相符，最高法院79年台聲字第349號著有判例。
二、本件原判決之原本及正本主文欄所載「扣案之撲克牌貳拾捌
    張及賭資新臺幣仟貳佰元」部分，其中「仟貳佰元」係「參
    仟貳佰元」之誤植，核屬顯然之錯誤，此觀同判決理由欄載
    明扣得賭資新臺幣3,200 乙節自明，是依前開說明，自應予
    以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    1     日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
