【裁判字號】    97,簡,645
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第645號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    所謂「集合犯」，係指立法者所制定之犯罪構成要件中，本
    即預定有數個同種類行為而反覆實行之犯罪而言，故是否為
    集合犯之判斷，客觀上自應斟酌法律規範之本來意涵、實現
    該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪必然反覆實
    行之常態及社會通念等，主觀上則視其反覆實施之行為是否
    出於行為人之一個犯意，並秉持刑罰公平原則，加以判斷之
    ；至於所謂「接續犯」，雖在刑法之評價上僅認為成立一罪
    ，然必須數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，始能論以接續犯；從而，本件被告甲○○於民國96年2 月
    16 日21 時40分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路215 之1
    號飾品店內竊取針織帽1 頂及戒指1 只，又於同日21時45分
    許，在內埔鄉水門提防上之小吃攤竊取啤酒2 瓶，均係侵害
    他人之財產法益，而各行為間在時間上具有密接之關係，難
    以強為分開，應論以接續犯，而聲請意旨以上開犯罪行為間
    具有集合犯之實質上一罪關係，容有誤會。爰審酌被告無前
    科紀錄、素行尚佳，有被告前案資料表乙紙可稽。又查其犯
    罪手段及所生之危害尚非重大、所竊財物之價值非高、犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                      刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                                    書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
