【裁判字號】    97,補,304
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第304號
    原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
    法定代理人  許榮賢
    訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求清償借款事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）750,000 元，應繳裁判費8,150 元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000 元外，尚應補繳7,150 元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定後10日內補繳，如逾期未繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林志憲
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
