【裁判字號】    97,交聲,310
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定
97年度交聲字第310號
移送機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異議人即  甲○○
受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局屏東監理站民國97年7 月23日屏監違字第裁82-V00000000
號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
停止聲明異議程序。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年5 月18日下午5 時
    55分許，駕駛車號Y6－7919號自用小客車行駛於屏東縣里港
    鄉○○村○○道與產業道路口時，因發生車禍事故致人死亡
    。然本件意外事故，係因對方開車超速所致，異議人本身並
    無違反道路交通安全規則之處，爰聲請撤銷原處分，以免冤
    抑。
二、按交通法庭對於聲明異議案件，涉及犯罪嫌疑者，得在刑事
    訴訟終結前，以裁定停止其程序，道路交通案件處理辦法第
    17 條 第2 項定有明文。查本件異議人聲明異議之內容事關
    異議人是否涉犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪嫌，而該
    嫌疑事實現仍在台灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查中（該
    署案號：97年度偵字第3511號），茲有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表1 份在卷可考，爰依前開規定，裁定於刑事訴
    訟終結前停止本件聲明異議程序。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第17條第2 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
                                書記官  蔡進吉
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
