【裁判字號】    97,竹北簡,323
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹北簡字第323號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度速偵字第1262號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同偽造公印文，處有期徒刑月，如易科罰金，以壹仟
元折算壹日。又共同偽造印章，足以生損害於他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之偽造中華民國國民身分證壹張、偽造中華民國交通部製發
機車駕駛執照壹張、偽刻印章壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第6行至第7行「將
    該相片黏貼在不知情之甲○○所遺失之身分證上予以變造」
    之記載應更正為「，同時偽造「內政部印」、「交通部印」
    公印文而偽造甲○○之身分證、機車駕駛執照各1張」、倒
    數第4行「並持前開變造」之記載應更正為「並持前開偽造
    」、證據並所犯法條欄一、第3行「復有扣案之變造甲○○
    身分證1張」之記載應更正為「復有扣案之偽造甲○○身分
    證及機車駕駛執照各1張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按中華民國國民身分證及中華民國交通部製發機車駕駛執照
    係由主管機關核發作為本國人士個人身分之證明，屬於品行
    能力相類證書之一種。又中華民國國民身分證上之「內政部
    印」則為表示內政部公署之公印文，另中華民國交通部製發
    機車駕駛執照上之「交通部印」則為表示交通部公署之公印
    文，且偽造公印文，刑法第218條既有獨立處罰之規定，且
    較刑法第212條之處罰為重，則於偽造刑法第212條特種文書
    之同時偽造公印文者，尚應論較重之刑法第218條偽造公印
    文罪。是被告與真實姓名年籍不詳之成年男子共同以偽造上
    開公印文之方法偽造中華民國國民身分證、中華民國交通部
    製發機車駕駛執照後，而加以行使之行為，係犯刑法第218
    條第1項偽造公印文罪及第216條、第212條行使偽造特種文
    書罪，依想像競合犯之規定，論以較重之刑法第218條偽造
    公印文罪。另被告與真實姓名年籍不詳之成年男子共同偽造
    「甲○○」印章1枚之行為，係犯刑法第217條第1項偽造印
    章罪，被告所犯上開二罪間，犯意個別、行為互殊，應分論
    併罰。原聲請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第216條行使
    第212條變造特種文書罪及第216條行使第210條偽造私文書
    罪之罪，容有誤會，惟業經蒞庭檢察官以言詞更正，本院自
    得據以審理，無須變更起訴法條，在此敘明。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，被害人於偵訊時亦表
    示不提出告訴，且被告並未開戶得逞而造成實質損害，另犯
    後坦承犯罪態度良好，被告年輕識淺，經此教訓後應益知慎
    戒，應無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
四、扣案之偽造中華民國國民身分證及中華民國交通部製發機車
    駕駛執照各1張，為被告所有且係因本件犯罪所生之物，此
    據被告於警詢及偵訊時供稱在卷，且參照證人陳鳳蓮於警詢
    時證稱，被告辦理存款開戶所出示之雙證件為身分證及普通
    重型機車駕照，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    之。至中華民國國民身分證上之內政部印文、中華民國交通
    部製發機車駕駛執照上之交通部印文及偽刻之印章1枚，均
    依刑法第219條沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第212條、第216條、第217條第1項、
    第218條第1項、第55條前段、第41條第1項前段、第51條第5
    款、第74條第1項第1款、第219條、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
(偽造變造特種文書罪)
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
