【裁判字號】    97,消債更,265
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第265號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    1    日
                            書  記  官  曾秀貞
附表：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
二、聲請人應提出法定格式之債權人清冊（關於互助會之會員部
    分），且聲請人應表明所有債權人之姓名或名稱及地址，各
    債權之數額、原因及種類（有住居所不明者，應表明其最後
    住居所及不明意旨，並應表明其債權名稱、貨幣種類、清償
    期）並提出相關證明文件（關於互助會之會員部分）。並另
    補繳郵務費用，按債務人及債權人總人數，每一債權人（包
    含金融機構及互助會之會員）340元列計（以每人10份，每
    份34元計）
三、聲請人應提出與全體金融機構債權人達成協商之協議書及還
    款計畫書（須有簽章）。（如已遺失請向最大債權銀行申請
    補發）
四、聲請人應提出毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償
    數併完整之清償證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明
    等），並註明自何時起未清償及無法清償之原因。
五、聲請人應提出所經營販售手工麻糬、捲心酥等食品小鋪開業
    迄今之營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明營
    業及收入情形。
六、聲請人應說明何時起於馬偕醫院離職，並提出協商當時之薪
    資收入證明（如薪資轉帳戶頭、薪資單等）。
七、聲請人應詳細釋明其所尚欠252,000元之互助會款所指為何
    ？該互助會名冊之所有會員是否亦為聲請人之債權人？應提
    出該互助會名冊之全部債權人之全名、地址及其明確債權金
    額、債務種類、債務發生原因、有無擔保等事項，並檢附相
    關證明文件。
八、聲請人應釋明跟會之原因，並說明協商當時收入14,907元，
    如何負擔每月會錢28,000元。
九、聲請人應釋明現每月收入約30,000元，為何可以負擔每月會
    錢28,000元，卻無法繳納協商金額25,500元，並說明月收入
    30,000扣除會錢28,000元如何維持最低生活開銷？是否有未
    陳報之收入？請聲請人據實陳報收入狀況。
十、聲請人應提出繳納攤位租金7,800元、每月油費5,000元、每
    月會錢28,000元之相關證明文件。
十一、聲請人應具體表列必要支出7,000元之用途。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
