【裁判字號】    97,竹簡調,214
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度竹簡調字第214號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按第403條第1項之事件，如逕向法院起訴者，宜於訴狀內表
    明其具有第406條第1項所定事由，並添具釋明其事由之證據
    。其無該項所定事由而逕行起訴者，視為調解之聲請，民事
    訴訟法第424條第1項定有明文。又按訴訟由被告住所地之法
    院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1條第1
    項前段、第28條第1項分別定有明文。又上開規定，依民事
    訴訟法第405條第3項，於調解程序亦準用之。
二、經查，本件標的係新台幣300,000元，係屬於民事訴訟法第
    403條第1項第11款規定之強制調解事件，依據同法第424 條
    第1項規定，其起訴因未表明具有同法第406條第1項之事由
    亦未添具釋明其事由之證據，其起訴應視為調解之聲請，合
    先敘明。本件相對人之住所地為臺北市士林區○○○路190
    巷27號地下一層，有相對人全戶戶籍資料查詢乙紙附卷可稽
    ，是依民事訴訟法第405條第3項準用同法第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請調解，顯係違誤。從而，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    1   日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
