【裁判字號】    97,竹簡,379
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第379號
上 訴 人即
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人新竹縣政府間因97年度竹簡字第379號損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）95,763元，應徵第二審裁判費1,500元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
