【裁判字號】    97,審交易,16
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第16號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七
年度偵字第七四四四號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十七年度湖交簡字第一四四號），改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十六年十月二十九日七時十六分許，駕駛車號
    HG-3325 號自用小客車，由南往北沿臺北縣汐止市○○○路
    ○段行駛至茄苳路欲左轉時，本應注意於左轉彎時應讓對向
    直行車先行，而依當時之天候、路況並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然左轉，而與由北往南行駛於對向車道
    由告訴人甲○○所騎乘之車號2GH-630 號重型機車發生碰撞
    ，造成告訴人人車倒地後因而受有右手肱骨骨折、雙膝、右
    腳踝多處擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依同法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十七年八月六日撤回其告訴，有刑事撤回告訴
    狀一份在卷可稽（見九十七年度湖交簡字第一四四號審理卷
    第十一至十二頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
