【裁判字號】    97,聲,1173
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1173號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八三０號提存事件聲請人所提存之擔保金
即華泰商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元四
紙（存單號碼：ＨＣ0000000、ＨＣ0000000、Ｈ
Ｃ0000000、ＨＣ0000000）、面額新臺幣伍拾萬
元一紙（存單號碼：ＨＢ0000000）、面額新臺幣壹拾萬
元二紙（存單號碼：ＨＡ0000000、ＨＡ0000000
），計新臺幣肆佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又前開前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保準用之，同法第106條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度全字第34號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額共計新臺幣470 萬元之華泰商業銀行無記名可轉
    讓定期存單為擔保金，並以本院97年度存字第830 號提存事
    件提存在案。現兩造已於97年6 月間達成和解，聲請人已依
    前揭和解內容撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，相對
    人亦同意聲請人取回原提存物，爰聲請裁定返還提存物等語
    ，並提出假扣押裁定、提存書、本院97年7 月11日士院木97
    執全強字第579 號函、撤銷假扣押裁定及其確定證明書、同
    意書正本、印鑑證明書原本等為證，經本院審核所提證物並
    調閱前開提存卷宗結果無誤，揆之首揭規定，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
