【裁判字號】    97,訴,1103
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1103號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        1號3.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年8 月21日所為之裁
定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中，關於聲請人欄「被告乙○○身分證統一編
號：Ｚ000000000號」之記載，應更正為「被告乙○○身分證統一
編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
