【裁判字號】    97,消債更,629
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第629號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○○○○
                        號
                      國民
上列聲請人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止，四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文。惟保全處分，
    係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少
    ，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會
    ，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條
    立法說明即明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院繫屬中。聲請人於與最大債權銀
    行協商後，因支出其父之醫療及喪葬費用，致無法負擔協商
    金額。又聲請人之住宅已被銀行聲請法拍，聲請人之薪資用
    於承租房屋、扶養母親及生活必要支出費用，實已飽和。而
    聲請人薪資為將來更生之基礎，為避免債權人於更生聲請階
    段對聲請人薪資強制執行而影響聲請人將來履行更生方案之
    能力，請求為下列保全處分：一、債務人財產之保全處分；
    二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限制；
    三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受益人或轉
    得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分云云。
三、按消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款之保全處分，係
    以債務人為對象，限制其處分財產，目的在於防止債務人財
    產之減少，是聲請人聲請就自身之財產為保全處分，係限制
    自身權利之行使，實屬矛盾。另債權人已就債務人所有之不
    動產及每月薪資債權聲請強制執行，其不動產部分，業經分
    配完畢，有本院96年度執字第18884 號強制執行金額計算書
    分配表附卷可稽，已不具為保全處分之必要性。而每月薪資
    債權部分，通常僅得就上開薪資債權3 分之1 範圍內按比例
    受償，以聲請人每月薪資約新臺幣（下同）25,000元觀之，
    債權人於保全處分最多120 日之期間內，以聲請人陳報債權
    人人數共13人，債務總額約7,820,000 元之比例以觀，可得
    受償之金額甚微，限制債權人對債務人行使債權或停止對其
    財產之強制執行程序，對維持債權人間之公平受償實無助益
    。再者，聲請人因被強制執行而保有每月薪資3 分之2 ，是
    否足供其基本生活所需，乃屬強制執行之範疇，與聲請人聲
    請更生無涉，自不致影響聲請人將來履行更生方案之能力。
    又依本件聲請人之聲請狀以觀，並未陳明其有受益人或轉得
    人或有為其他必要保全處分之具體內容，自無依同條項第4
    款與第5 款規定為保全處分之必要。是故，揆諸首揭規定及
    說明，尚無為保全處分之必要。從而，聲請人聲請保全處分
    ，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                              書  記  官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
