【裁判字號】    97,消債抗,8
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度消債抗字第8號
抗  告  人  甲○○
抗告人因聲請更生事件，對於民國97年6 月12日本院97年度消債
更字第100號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。自債務人提出協商請求之翌日起
    逾30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日協商不成
    立，債務人得逕向法院聲請更生或清算。消費者債務清理條
    例（下稱本條例）第151 條第1 項、第153 條分別定有明文
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為本條例第8 條所明定。
二、抗告意旨略以：伊於民國97年4 月14日，已發函執行中之債
    權銀行即國泰世華商業銀行，向其要求表明是否同意延緩執
    行，未獲置理，依消費者債務清理條例施行細則第44條後段
    之規定，即視為協商不成立，原裁定逕以伊未先行向國泰世
    華商業銀行請求協商，即發函要求債權銀行延緩執行為由因
    而駁回伊之聲請，實非適法，爰依法提起抗告等語，並聲明
    ：(一)原裁定廢棄。(二)上開廢棄部分，應就原更生聲請裁定准
    許。
三、經查：
  (一)本條例第151 條第1 項之立法說明：「債務人受法院裁定開
    始更生或清算程序者，其生活、資格、權利等均將受其限制
    ，該等程序係債務清理之最後手段，於債務人無法與債權人
    協商時，始適用更生程序或清算程序清理其債務。債務人對
    於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契
    約而負債務，其法律關係較單純明確，金融機構並已訂有債
    務協商機制，如能協商成立，債務人或不須依本條例聲請更
    生或清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源，爰設本條
    例第151 條第1 項所定之前置協商程序。」。依上開立法說
    明可知，債務人對於金融機構因消費借貸等原因而負債務者
    ，仍須先以書面向最大債權金融機構提出協商請求，僅於金
    融機構逾期不開始協商或協商不成立後，始得逕向法院聲請
    更生或清算。此項協商前置程序設計之立法目的，除為保障
    債務人之權益所受損害最小，並顧及司法資源之有效利用，
    兼具私益及公益之保障。
  (二)雖為避免協商機制因部分債權金融機構聲請或繼續強制執行
    程序而落空，故於本條例施行細則第44條規定：「債務人依
    本條例第151 條第1項 規定請求協商債務清償方案後，任一
    債權金融機構於協商期間內對其財產聲請強制執行者，視為
    協商不成立。債權金融機構於債務人請求協商前已聲請法院
    開始強制執行程序，而不同意延緩執行者，亦同。」核其立
    法說明係：為使債務協商機制，不致因債權金融機構聲請或
    繼續強制執行程序而落空，債務人依本條例第151 條第1 項
    規定請求協商債務清償方案後，任一債權金融機構於協商期
    間內對其財產聲請強制執行；或債權金融機構於債務人請求
    協商前已聲請法院開始強制行程序，而不同意延緩執行者，
    均應視為協商不成立，俾利債務人得儘速向法院聲請更生或
    清算。故於債務人提出協商之請求後，若債權金融機構仍於
    協商期間內對其財產聲請強制執行，顯見已無協商之意願，
    視為協商不成立；若債務人提出協商之請求前，債權金融機
    關已先聲請強制執行其財產，經債務人通知已提出協商請求
    之意旨而債權金融機構仍不同意延緩執行時，亦可視為協商
    不成立，以避免協商程序之勞費。然在債權金融機構於債務
    人請求協商前已聲請法院開始強制執行程序，而不同意延緩
    執行之情形，債務人得否排除母法即本條例第151 條第1 項
    協商前置程序之適用，逕向法院聲請更生或清算？厥為本件
    之重要爭點。
  (三)本院認：為維護前揭司法資源有效分配之公共利益，且因協
    商之請求依法應以書面向最大債權金融機構提出，其與聲請
    強制執行之債權金融機構，在為不同債權主體時，依本條例
    第151 條第3 項規定，受請求之金融機構，應即通知其他債
    權人與債務人為債務清償之協商，俾便未受請求之金融機構
    判斷是否參與協商。倘債務人毋庸依本條例第151 條第1 項
    所定之程序請求協商，即得要求執行中之任一債權金融機構
    延緩執行，並以債權金融機構不同意延緩或未予答覆為由，
    視為協商不成立，該債權金融機構除無從判斷是否參與協商
    而同意延緩執行外，債務人亦可以延緩執行為手段，代替或
    規避本條例第151 條第1 項所定之前置協商程序，顯然有違
    母法即本條例第151 條第1 項之立法意旨。故揆諸首揭說明
    ，債務人於向法院聲請更生或清算前，須先以書面向最大債
    權金融機構請求協商債務清償方案，並表明共同協商之意旨
    ，此為債務人向法院聲請更生或清算之必要條件，非謂債務
    人在有任一債權銀行已聲請強制執行時，即得免除向最大債
    權金融機構請求協商之義務。
  (四)本件抗告人之債權金融機構國泰世華商業銀行雖於抗告人請
    求協商前已聲請法院開始強制執行程序，有臺灣臺北地方法
    院民事執行處執行命令在卷可稽（見原審卷第11、12頁），
    然抗告人最大債權金融機構稻江商業銀行並未接獲抗告人之
    聲請協商，此業據債務人所提出之財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告─債務清理條例前置協商專用債權人
    清冊載明屬實（見原審卷第35頁），是以自難認抗告人曾發
    函要求國泰世華商業銀行延緩執行，而其未於期限內表示意
    見，即得視為協商不成立。綜上，抗告人既未依上揭法條規
    定，向稻江商業銀行請求協商，則其逕向本院聲請更生，於
    法實有未合。原裁定因而依據消費者債務清理條例第8 條規
    定，以抗告人聲請更生不備要件，且無從補正為由，駁回抗
    告人更生之聲請，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  絲鈺雲
                                    法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
