【裁判字號】    97,聲,1319
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人即具保人犯侵占案件，經聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第159 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因侵占案件，依臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣7,000 元，由
    其本人如數繳納後，業經釋放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲
    請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因侵占案件，經本院以96年度士簡字第
    1510號判決判處拘役50日，減為拘役25日確定，而其戶籍地
    址並未變動，亦無在監在押，於執行中迭經傳喚未獲，有法
    務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印報表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、送達回證在卷
    可憑，足認其確已逃匿。聲請人聲請沒入受刑人原繳納之保
    證金，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
