【裁判字號】    97,拍,776
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第776號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一、二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國94年10月24日、94年12月
    20日，以其所有如附表一、二所示之不動產，為擔保對合作
    金庫銀行股份有限公司（後改制為合作金庫商業銀行股份有
    限公司）當時及將來所負一切債務之清償責任，分別設定新
    臺幣（下同）494 萬元、423 萬元之最高限額抵押權，存續
    期間各自94年10月24日起至134 年10月23日止、94年12月20
    日起至134 年12月19日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，經94年10月28日、94年12月23日登記在案。
三、嗣相對人分別於94年11月1 日、94年12月27日向聲請人借款
    420 萬元、70萬元、360 萬元，其借款期間、利息暨違約金
    計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約付息時，
    經聲請人事先定合理期間通知或催告後，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人分別自97
    年4 月1 日、97年6 月1 日、97年4 月27日起即未依約繳納
    本息，經函催後仍未繳付，尚欠本金共計849 萬9,197 元及
    如附表三所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書及抵押權設定契約書各2 紙、土地及
    建物登記謄本、個人綜合額度借款契約書、借據、滯繳三個
    月以內個案催理情形紀錄表、催告通知、掛號信封等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。至相對人經本院通知表示意
    見後，雖曾具狀陳述系爭債權尚有糾葛等語。惟最高限額抵
    押權，祇須就抵押權人提出之證據為形式上之審查，足以證
    明抵押權存在，而其債權金額確定時，法院即應為許可拍賣
    抵押物之裁定；且拍賣抵押物之裁定並無實體上確定債權及
    其數額之效力，當事人如對債權金額有爭執者，需另行訴請
    確定以為解決，非本件拍賣抵押物裁定之非訟程序所得審究
    ，是仍應為裁定准許拍賣，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭
                              法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
