【裁判字號】    97,消債更,245
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第245號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人財產、限制債務人履行債務及債
    權人對於債務人行使債權，停止對於債務人財產強制執行程
    序等保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款、
    第2 款及第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生之
    聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之
    公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分之
    必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。又
    債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之親
    屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條亦
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現經
    債權人聲請臺灣臺北地方法院強制執行，致伊每月薪資債權
    三分之一遭扣押，對其他債權人顯不公允，對伊工作及生活
    亦造成重大困擾，爰聲請停止臺灣臺北地方法院97年執字第
    73578 號強制執行程序云云。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權三分之一之強制執行，係為保障債權人公平
    受償，避免工作及生活上之困擾，顯非為防杜債務人之財產
    減少，而請求限制其對財產之處分權，是債務人聲請對其財
    產保全處分，容有誤會。再查，債務人自承除其薪資債權每
    月新臺幣（以下同）2 萬8 千多元外，僅有中華映管股份有
    限公司股票11張及大同股份有限公司30張，此外別無其他可
    供執行之財產，惟上開股票之價值約僅71萬7,020 元，尚不
    足清償債務人全部債務，又債務人已無法履行債務，始向本
    院聲請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外，因行使
    債權而受償。換言之，債權人僅得就上開薪資債權及其所有
    之股票為強制執行，並按比例公平受償。且他債權人認有必
    要，非不得於上開強制執行程序併案聲請強制執行，故於本
    院裁定開始更生前，難認有為保障債權人公平受償，而限制
    債權人行使債權及停止強制執行程序之必要。況以債務人每
    月薪資債權僅2 萬8 千多元觀之，債權人縱於法定最長之保
    全處分期間120 日內為強制執行，可得受償之金額甚微，對
    於維持債權人間公平受償亦無助益。末查，債務人曾於民國
    95年依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制成立協商，惟其已違反協商條件，未再繼續履行。
    再參諸強制執行法第122 條規定意旨，對於維持債務人及其
    共同生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行。準
    此可知，前開執行程序，當不致影響債務人及其共同生活親
    屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故，揆
    諸首開說明，尚無限制債權人對於債務人行使債權及停止對
    債務人薪資債權強制執行程序之必要。從而，債務人聲請保
    全處分，於法即有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書  記  官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
