【裁判字號】    97,交易,218
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告過失傷害案件，起訴
    書認此部分犯行係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人2 人於97
    年8 月21日分別具狀撤回告訴（於97年8 月26日送達本院）
    ，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕就被告被訴過失傷害
    犯行部分，為不受理之諭知。
四、被告被訴犯公共危險罪部分，由本院另以簡易判決處刑，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                          書記官   方蘭芬
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
