【裁判字號】    97,消債更,449
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第449號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又債務人聲請更生時
    ，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提
    出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要
    支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人，
    此觀諸消費者債務清理條例第43條第6項規定自明。次按，
    債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補
    正，同條例第8條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係
    文件者，應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、債務人95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單，最近一個
   月之財產歸屬資料清單，及自97年1月至8月之收入證明（薪
   資轉帳存褶內頁影本或薪資單影本）。
2、債務人配偶梁家和95、96年之綜合所得稅各類所得資料清單
   ，最近一個月之財產歸屬資料清單，及自97年1月至8月之收
   入證明（薪資轉帳存褶內頁影本或薪資單影本）。
3、租賃契約影本（每月租金新臺幣（下同）1萬5000元之證明
   ），並說明寄居之林青鋒、林佩宜因何原因設籍該址，是否
   實際居住該址，及有無支付租金及租金金額。
4、說明必要支出「教育費每月5000元」之內容為何及其必要性
   ，與應受扶養人梁韶甫之每月扶養金額5000元是否相同，並
   提出實際支出該筆金額之證明文件影本。
5、應受扶養人梁高美女之全戶戶籍謄本（記事勿省略），96年
   綜合所得稅各類所得資料清單，最近一個月之財產歸屬資料
   清單。並提出相關證明文件，說明梁高美女所有扶養義務人
   之收入狀況，如何分擔扶養費用，及實際支出之扶養費，如
   未支出，應說明未支出之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
