【裁判字號】    97,撤緩,92
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告妨害名譽等案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（97年度執聲字第751 號、94年度偵字第9942號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因妨害名譽等案件，
    經本院於民國96年2 月16日，以95年度易字第362 號判決判
    處拘役90日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，該判決於96
    年4 月4 日確定。迺受刑人於受緩刑宣告期間，除96年11月
    13日、97年4 月22日前來臺灣士林地方法院檢察署報到外，
    多次未依規定到案，顯已違反保安處分執行法第74條之2第2
    款、第4 款等規定，且情節重大，爰依刑事訴訟法第476 條
    、保安處分執行法第74條之3 等規定，聲請裁定撤銷前開緩
    刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違反上
    開規定，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款、第74條
    之3 第1 項分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑
    人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定
    之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因妨害名譽案件，經本院於96年2 月16日，以95年
    度易字第362 號判決判處拘役90日，緩刑2 年，緩刑期內付
    保護管束，該判決於96年4 月4 日確定，於緩刑中經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官執行受刑人之緩刑付保護管束，惟
    受刑人自96年6 月間起，迄97年7 月止，除96年11月13日、
    97年4 月22日到案報告外，多次經通知無正當理由而未到案
    報告；另對觀護人主動去電聯繫，或多次掛斷電話，或不願
    搭理，甚且於觀護人親往訪視時表明「為什麼要去報到？」
    等情，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣士林地方
    法院檢察署執行保護管束指揮書、臺灣士林地方法院檢察署
    告誡、查尋公函、送達證書、執行保護管束情況訪視報告表
    、報到筆錄、執行保護管束聯繫紀錄表可稽，足見受刑人確
    有多次未於保護管束期間內向臺灣士林地方法院檢察署報告
    之行為，且因主動表明「為什麼要去報到」，應認其根本無
    意遵守保護管束之相關規定，違規情節重大，顯已違反保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款之規定，認與同法第
    74條之3 第1 項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，保安處分執行法第74條之3 第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   張茹茵
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
