【裁判字號】    97,聲,1136
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1136號
聲  請  人  指南汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度裁全字第一一五八號民事裁定所命，聲請人以本
院九十三年度存字第九四七號提存事件提存之擔保物華南商業銀
行士林分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元張（號碼：
HB49521─523），計新臺幣佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院93年度裁全字第1158號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示金額之銀行定期存單為擔保金，並以本
    院93年度存字第947 號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤
    回假扣押之執行，訴訟終結，並經聲請人定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔
    保金等語。並提出民事判決、假扣押裁定、提存所公告、撤
    銷扣押強制執行聲請狀、民事執行處通知、不動產塗銷查封
    登記函等為證。
三、經本院審核上開證據資料，並調取前述相關案件卷宗核閱無
    誤後，認聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
