【裁判字號】    97,審交易,6
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度審交易字第6號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第6971號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第1388號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月27日上午6 時50
    分許，騎乘車號NN9-208 號機車，沿臺北市○○區○○路3
    段由北往南方向行駛，途經承德路3 段264 號前，原應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時之情形，
    亦無不能注意之情事，竟疏未注意其前方告訴人乙○○正騎
    乘車號BHU-927 號重機車（下稱系爭機車）在同一車道，因
    閃避離站起步之公車而緊急煞車，仍貿然前駛，致由後追撞
    告訴人所騎乘之系爭機車，告訴人因而人車倒地，並受有左
    肱骨骨折、多處擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。又告訴乃論之刑事事件於偵查
    中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載
    當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤
    回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2項定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟查，告訴人與被告就本
    件過失傷害案件，已於97年5 月22日經由臺北市大同區調解
    委員會調解成立，並簽立調解書（下稱系爭調解書）。系爭
    調解書並已明載：告訴人就本件被告之民刑事責任不予訴究
    等語（見偵卷第35頁），堪認系爭調解書已記載告訴人就本
    件刑事案件已同意撤回之意旨。次查，系爭調解書復經本院
    民事庭於97年6 月5 日核定等情，亦有臺北市大同區公所97
    年6 月13日北市同調字第09731236800 號函系爭調解書在卷
    可考（見偵卷第34-36 頁），應可認定。揆諸二之說明，應
    認本件告訴人之告訴於系爭調解書經本院核定時視為撤回本
    件過失傷害之告訴。爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
    另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決
    處刑者，與起訴有同一之效力，又本件檢察官聲請以簡易判
    決處刑，因有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第1 款之
    情形，依同法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而
    應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
