【裁判字號】    97,訴,80
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    確認分配款債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第80號
上  訴  人  亞東飯王食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      （送達代收人  丙○○
                          2樓）
被  上訴人  甲○○
                        1樓
上列上訴人與被上訴人間確認分配款債權不存在事件，上訴人對
於中華民國97年8 月7 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾壹萬玖仟捌佰壹拾柒元，應
徵裁判費新台幣貳萬捌仟伍佰貳拾柒元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  黃小瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
