【裁判字號】    97,易,319
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第319號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  賴安國律師
上列被告因違反商標法案件，本院於中華民國九十七年七月三十
一日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄第三點第七行內關於「
TOMMYHILF IGER」之記載應更正為「TOMMY HILFIGER」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。又按刑事判決正本送達後，發現其記載與原本不符時
    ，如僅係文字誤寫、漏載，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，非不得以裁定更正之（最高法院七十七年度臺上字第
    四八二三號判決要旨參照）。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄第三點第七行內關於「
    TOMMYHILF IGER」之記載乃商標名稱英文空格錯誤，顯係誤
    寫所致，而此項誤寫並不影響於全案情節與判決本旨，茲依
    前開說明裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭   法  官     黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官     陳慧玲
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
