【裁判字號】    97,審易,39
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度審易字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第七
五八０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知目前國內社會上層出不窮之
    不法份子為掩飾渠等犯行，避免執法人員之追緝及處罰，經
    常利用他人之金融帳戶、提款卡詐取他人財物，以確保犯罪
    所得之不法利益並掩人耳目，在客觀可以預見取得他人金融
    帳戶使用之行為，常與財產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐
    欺之不確定故意，於民國九十五年十一月十日，由傅承暐攜
    往臺北富邦銀行北投分行（起訴書誤載為建成分行，下稱臺
    北富邦銀行北投分行）申請開立帳號000-000000000000號帳
    戶，隨即將該帳戶之存摺、印鑑章、提款卡及密碼，以新臺
    幣（下同）一萬元之價格，讓售予傅承暐，並依傅承暐指示
    交付綽號「阿平」之詐騙集團成員，嗣該詐騙集團成員於九
    十五年十一月二十日夜間，以電話向乙○○佯稱：其抽中港
    幣二十五萬獎金，惟須先繳交稅金云云，致乙○○陷於錯誤
    ，先後於九十五年十二月一日及五日，在中國信託銀行南高
    雄分行，將二十六萬元及七十六萬元匯入詐騙電話指示甲○
    ○臺北富邦銀行北投分行之上揭帳戶，旋遭詐騙集團成員提
    領，嗣乙○○發覺受騙，經報警處理，查悉上情，因認被告
    涉犯刑法第三十條第一項幫助犯同法第三百三十九條第一項
    之詐欺罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    三百零三條第二款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告甲○○明知將自己或他人銀行帳戶提供他人使用
    而成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，可預見將成
    為不法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺取
    財犯罪，惟因缺錢花用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，於九十五年十一月十日上午，前往臺北
    市北投區○○○路○段二號臺北富邦銀行北投分行，申請開
    立帳號第000000000000號帳戶後，旋於同日下午二時許，在
    臺北富邦銀行北投分行前，將辦妥之臺北富邦銀行北投分行
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物，以一萬元之代價販售予傅承
    暐所介紹之綽號「阿平」之成年男子。而上開綽號「阿平」
    之成年男子同屬不法犯罪集團成員，嗣該犯罪集團取得被告
    之上開帳戶存摺等物後，其成員間基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，由該犯罪集團某不詳成員，於九十五年十二月
    十二日上午十時許，在不詳地點，撥打電話予林紋卉，自稱
    係「長興國際法律事務所」陳朝盛律師，佯稱林紋卉參加「
    英皇娛樂集團」抽獎，抽中港幣二十五萬元，惟須先購買一
    組市價約四十萬元之慈濟黃金，渠願以八萬元出售，致林紋
    卉陷於錯誤，乃於九十五年十二月十二日上午十時五十二分
    許，至臺中縣豐原市之中國信託商業銀行豐原分行（下稱中
    國信託豐原分行），依指示匯款八萬元至甲○○之富邦銀行
    北投分行帳戶內等情，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於九十七年七月二十三日以九十七年度偵字第二六一八、六
    ０六四號提起公訴（見卷附起訴書），於九十七年八月七日
    繫屬於本院，由本院以九十七年度易字第一四八九號案件審
    理中，有該案起訴書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可稽。查前開經檢察官起訴之犯罪事實，除遭詐欺集團
    詐騙之被害人人別外，其餘被告交付詐欺集團所使用之金融
    帳戶、交付之時間、因而取得之代價，以及詐欺集團利用為
    詐欺之手法、被害人受騙匯款之帳戶，均核與本案檢察官提
    起公訴之犯罪事實相同，是被告係以一販賣帳戶予詐欺集團
    之行為，幫助同一詐欺集團向不同之被害人詐取財物，被告
    提供帳戶之行為僅有一個，應僅論以一幫助詐欺取財之行為
    ，至於詐欺集團成員分別向不同人行騙，正犯之罪數並不影
    響被告行為之罪數，被告被訴前開二犯罪事實，要屬實質上
    一罪之關係。是公訴人就已經提起公訴之案件，在本院重行
    起訴，依照前開規定，本件應不經言詞辯論，逕為不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
