【裁判字號】    97,訴,871
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴字第871號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件（97年度訴字第871 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私
    文書罪、同法第201 條之1 第2 項行使偽造信用卡罪，及同
    法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪等案件，前經本
    院訊問後坦承犯行，認為犯罪嫌疑重大，又於偵查中覓保無
    著，有逃亡之虞，且依其涉案情節，足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款之情形
    ，有羈押之必要，而裁定准予羈押，已於民國97年8 月6 日
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告已深感悔意，供出主謀共犯，無勾串共
    犯之虞，亦有固定住所及工作，並無逃亡可能，且父親年邁
    ，懇請准以具保及限制住居方式代替羈押，爰依法聲請停止
    羈押云云。
三、查本件被告犯刑法刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪、同法第201 條之1 第2 項行使偽造信用卡罪，及同法第
    339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪，已經本院審結，並
    以被告所犯上開各罪有想像競合之裁判上一罪關係，從一重
    之行使偽造信用卡罪論處，而判處有期徒刑8 月，且被告於
    偵查中曾經檢察官准予具保，卻未能覓得具保人或籌措保證
    金，本院參酌其資力與生活狀況，足認其有逃亡之虞，再被
    告前於95年4 月及96年12月間，均曾犯行使偽造信用卡以詐
    欺取財之犯行，而經法院判罪處刑，此參卷附臺灣桃園地方
    法院95年度訴字第1620號與臺灣板橋地方法院97年度訴字第
    700 號刑事判決電腦影本即知，且上開臺灣臺灣桃園地方法
    院於95年度訴字第1620號案件判處之刑，經被告甫於97年4
    月24日易科罰金執行完畢後，即於同年6 月15日再犯本案詐
    欺取財與行使偽造信用卡罪，足認其確有反覆實施同一詐欺
    取財犯罪之虞，並有羈押之必要，是本件被告羈押原因尚未
    消滅，且迄無適當且可替代之強制處分，足以防免被告逃亡
    或反覆為上開同一之犯罪，仍有羈押之必要。另羈押被告乃
    刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否
    存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款情形，是否非予羈
    押顯難進行追訴、審判及執行，以及是否有羈押之必要為審
    酌，至被告之家庭、事業等其他情形，則非在斟酌之列，
    本件聲請意旨所謂其家中尚有年邁父親乙情縱令屬實，亦非
    審酌被告有受羈押之原因及必要之因素。從而，聲請人所請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明於原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
