【裁判字號】    97,消債更,630
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第630號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對債務人財產強制執行之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1項第3款固有明文。惟保全處分
    ，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減
    少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機
    會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19
    條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持債務
    人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強
    制執行法第122條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權除維
    持一己基本生活所需外，尚需扶養年邁雙親，及負擔房屋貸
    款費用，且伊薪資收入為將來更生方案之基礎，為避免影響
    伊將來履行更生方案之能力，爰聲請停止對伊薪資收入之強
    制執行程序等語。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權之強制執行，顯非為避免債權人獲償無著，
    而防杜債務人之財產減少。再查，債務人自承除其於公司任
    職之薪資債權每月約新台幣（下同）3萬1000元外，別無其
    他可供執行之財產，債務人復已無法履行債務，始向本院聲
    請更生，足見債權人應無從於強制執行程序外，因行使債權
    而受償。且他債權人如認有必要，非不得於前開執行程序併
    案聲請強制執行，就債務人每月薪資債權三分之一範圍內，
    按債權比例公平受償。故於本院裁定開始更生前，難認有為
    保障債權人公平受償，而停止前開執行程序之必要。況以債
    務人每月薪資債權僅3萬1000元觀之，債權人縱於法定最長
    之保全處分期間120日內為強制執行，可得受償之金額甚微
    ，對於維持債權人間公平受償並無助益。次查，債務人之每
    月薪資債權固為其將來更生方案之基礎，惟前開執行程序僅
    造成債務人於開始更生前可運用之資金減少，並未因此造成
    其日後無法繼續取得薪資，而難以履行更生方案之虞。再參
    諸強制執行法第122條規定意旨，對於維持債務人及其共同
    生活親屬生活所必需之薪資債權，不得為強制執行，若債務
    人及其共同生活親屬因前開執行程序而無法維持基本生活，
    自得向執行法院請求酌減扣薪比例。準此可知，前開執行程
    序，當不致影響債務人履行更方案之能力，及其與共同生活
    親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之機會。是故，
    揆諸首開說明，尚無停止對債務人薪資債權為強制執行程序
    之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                              書  記  官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
