【裁判字號】    97,消債更,586
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第586號
債  務  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書  記  官  陳鳳嬌
附表：
1、債務人名下機車行照影本。
2、租賃契約影本（租金新臺幣（下同）1萬8000元之證明）。
3、說明債務人全戶每月實際支出「衣」4000元，「交通費」120
   00元，「清潔用品」500元，「醫藥費」2000元之必要性，並
   提出適當之證明文件。
4、說明除全戶每月必要支出費用外，另支付應受扶養人翁秋雲
   每月5000元，張羽玟每月2500元，張瑀蓉每月2500元之必要
   性。
5、提出債務人應給付母親丙○○每月8750元之裁判影本。
6、提出債務人於前置協商時自訂之還款計劃，並說明不接受台
   北富邦銀行所提出還款方案之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
