【裁判字號】    97,聲,1179
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1179號
聲  請  人  乙○○
                        32之.
代  理  人  林維堯律師
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款前段定有明文。另依同法第106 條規定，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。惟上開法條所指
    「以裁定命返還其擔保物之法院」，係指原「命供擔保」之
    法院，而非提存所隸屬之法院，此有臺灣高等法院90年抗字
    第2718號裁定參照。次按民事訴訟法第28條第1 項規定，訴
    訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院。本項規定雖於法院依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書無準用之明文，但核民事
    訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非
    法律性質不同而無從準用者外，即應有適用之餘地，合先敘
    明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人
    前依臺灣臺中地方法院76年度全字第1161號民事裁定，為擔
    保假處分，曾提供新臺幣（下同）300 萬元為擔保金，並以
    該法院76年度存字第1199號提存事件提存在案。茲因該事件
    業已終結，並經聲請人定20日以期間催告受擔保利益人即相
    對人行使權利而未行使，爰依法向本院聲請返還擔保金等語
    。
三、經查，本件命供擔保假處分之法院為臺灣臺中地方法院，依
    前開說明，聲請人應向原命供擔保之法院聲請返還擔保金。
    聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未合，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
