【裁判字號】    96,訴,1255
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度訴字第1255號
上  訴  人  仁和社區管理委員會
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○間損害賠償事件，上訴人
對於中華民國97年8 月8 日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰捌拾肆萬貳仟肆佰捌拾肆元，
應徵裁判費新臺幣肆萬仟捌佰貳拾元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
