【裁判字號】    97,聲,1104
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1104號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  柬埔寨商吳哥航空股份有限公司台灣分公司
兼上1   人
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第二六六七號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣壹佰伍拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。又前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第1579號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣157 萬元為擔保金，並以臺灣臺北地方法
    院97年度存字第2667號提存事件提存在案。茲因相對人同意
    聲請人取回原提存物，爰聲請裁定返還提存物等語，並提出
    假扣押裁定、提存書、同意書正本3紙、印鑑證明書原本2紙
    、外國公司分公司變更登記表等為證，經本院審核所提證物
    並調閱前開提存卷宗結果無誤，揆之首揭規定，聲請人聲請
    返還提存物，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
