【裁判字號】    97,消債更,263
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第263號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權，及停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款及第3 款固有明文
    。惟更生事件中保全處分之必要性，係考量是否有助於防杜
    債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人
    有重建更生之機會，並非債務人聲請更生事件，即有保全處
    分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明
    。又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活
    之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122
    條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。惟陸續有債權人向法
    院提起訴訟，茲為防杜債務人之財產減少及債權人間之公平
    受償，並使債務人有重建更生之機會，爰聲請限制債務人履
    行債務及債權人對於債務人行使債權，並停止對於債務人財
    產之強制執行程序等語。
三、經查，債權人於更生聲請裁定前，循訴訟、非訟程序取得執
    行名義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數額之確認，
    於防止債務人財產減少、債權人之公平受償，及債務人之重
    建更生，均不生影響。雖消費者債務清理條例第48條第2 項
    前段規定，法院裁定開始更生程序後，對於債務人不得開始
    或繼續訴訟及強制執行程序，乃因債權存否僅得依同條例第
    36 條 規定程序確認，為免重複程序之進行，始為上開規定
    ，與首揭裁定開始更生前保全處分目的，迥然有別。又催收
    僅係債權人請求債務人清償債務之意思表示，本即無強制力
    ，限制債權人對於債務人為清償債務之意思表示，對防止債
    務人財產減少，維持債務人間之公平受償，及債務人之重建
    更生等，亦無助益。再查，依債務人所陳報之資料，目前並
    無已開始之強制執行程序，執行內容、方法、及得受分配之
    債權人均屬未定，對於維持債權人間之公平受償或對債務人
    經濟生活之重建是否有所影響，即有未明，本無預為保全之
    必要。綜酌以上各情，暨兼顧債權人權益考量，本院認債務
    人保全處分之聲請，尚無必要。從而，債務人聲請保全處分
    ，於法不合，應予駁回
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                              書  記  官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
