【裁判字號】    97,撤緩,104
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯廢棄物清理法案件（臺灣基隆地方法院96
年度訴字第467 號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第79
8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯廢棄物清理法案件，經臺
    灣基隆地方法院於民國96年8 月30日以96年度訴字第467 號
    （臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第4352號）判決處有
    期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月，緩刑四年，於96年10
    月1 日確定在案。復於緩刑期前即94年9 月16日至95年3 月
    間更犯廢棄物清理法罪，經本院於97年5 月14日以96年度訴
    字第1221號判決判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月
    ，並於97年6 月17日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第
    75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，應撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑
    法第75條第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。查前開
    本院96年度訴字第1221號判決係於97年6 月17日確定，此有
    卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，且聲請人係於97年8 月29日向本院提出本件聲請，
    亦有卷附之蓋有上開收件日期之聲請書存卷可稽，而受刑人
    於本件聲請時之最後住所地為臺北縣汐止市○○街26巷3號3
    樓，亦有個人基本資料查詢結果附卷可參，是本院就上開撤
    銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、經查：受刑人因犯廢棄物清理法案件，經臺灣基隆地方法院
    於96年8 月30日以96年度訴字第467 號判決處有期徒刑一年
    二月，減為有期徒刑七月，緩刑四年，於96 年10 月1 日確
    定在案，復於緩刑期前即94年9 月16日至95年3 月間更犯廢
    棄物清理法罪，經本院於97年5 月14日以96年度訴字第1221
    號判決判處有期徒刑一年六月，減為有期徒刑九月，並於97
    年6 月17日確定，此有卷附之上開判決書之正本各一份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本件受刑人顯係於
    緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑之宣告確定，聲請人上開之聲請，核與刑法第75條第
    1 項第2 款之規定並無不合，自應撤銷受刑人所犯臺灣基隆
    地方法院96年度訴字第467號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2款
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
