【裁判字號】    97,聲,1332
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1332號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、受刑人甲○○因搶奪、毒品危害防制條例等罪，先後經臺灣
    板橋地方法院及本院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定
    在案，且本院為其中一罪犯罪事實最後判決法院等情，有判
    決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份等在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰
    依上開規定，定執行刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，第51條第5 款
    ，並依刑法第41條第2 項反面解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
