【裁判字號】    97,審交易,10
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度審交易字第10號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第201號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97
年度士交簡字第1190號），移由本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月22日晚間8 時30
    分許，駕駛車牌號碼9068-KQ 號自用小客車沿臺北市○○區
    ○○路3 段南往北方向行駛，於同日晚間8 時50分許行經臺
    北市○○區○○路3 段與酒泉街口處，本應注意汽車在同向
    2 車道以上之道路，於變換車道時，應禮讓直行車先行，並
    注意安全距離。且當時光線充足、路況良好，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，貿然變換車道，致同向行駛在前
    ，由告訴人甲○○駕駛之車牌號碼BDN-729 號重型機車因閃
    避不及遭被告之自用小客車自後擦撞，告訴人隨即人車倒地
    ，受有右手第3 、4 指遠端指骨骨折及右手肘擦挫傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，此觀諸刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
