【裁判字號】    97,聲,990
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第990號
聲  請  人  吉風空壓機械有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  百成行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為：裁定准予發還臺灣桃園地方法院93年
    度存字第2658號提存事件之擔保金。陳述略稱：聲請人與相
    對人間因清償債務事件，前遵本院93年度裁全字第2941號裁
    定，提存新臺幣15萬元聲請假扣押在案，今該事件雙方已成
    立和解，聲請人並定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    行使，爰求為裁定准予發還前開擔保金等語。提出假扣押裁
    定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、郵局存證信函
    、掛號郵件收件回執等影本為證。
二、惟按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請者，即得聲請該管法院提存所
    返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有明文。經查，
    本件聲請人聲請對相對人之財產為假扣押，經本院裁定准許
    後，並未聲請執行，業經本院調取前開卷證審核結果屬實。
    是依上開規定，自無庸聲請本院裁定，即可向提存所聲請返
    還擔保提存物。聲請人之聲請，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                              書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
