【裁判字號】    97,再,17
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度再字第00017號
上訴人即
再審原告   甲○○
上列上訴人與被上訴人財政部臺灣省中區國稅局間因綜合所得稅
事件，上訴人對於中華民國97年7月24日本院97年度再字第17號
判決，提起上訴，查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規
定，按同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺
幣6,000元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定後7日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴。又本件上訴狀未載明被上訴人
之所在地、法定代表人之住所地、上訴之聲明及上訴理由，依行
政訴訟法第244條之規定，本件上訴核有程式上之欠缺，上訴人
應於本裁定送達後7日內補正之，並提出補正後之上訴狀及其繕
本壹份，逾期不補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
