【裁判字號】    97,中簡,1754
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第136號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並向指定之公益團體提供壹佰小時
之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之證據
    並所犯法條欄第5行之「經查：」等文字，更正為「惟查，
    「惟查，被告上揭業務侵占犯行，業據被告對有向一位學生
    開半票，卻收全票的錢等情，於偵訊自承在卷，復據證人即
    總達公司稽查員黃明輝於偵訊供稱：我上車查票，發現有1
    個學生不應該有半票。學生至少要買學生票，不能買半票，
    只有1張票有問題，其他車票沒有問題等語（偵第21頁）在
    卷，再據」等文字，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、又查，本件被告因一時貪念，以致觸犯業務侵占罪責，考量
    被告本件遭查獲之業務侵占所得財物僅有新臺幣30元，本院
    認為被告犯罪之情狀，顯可憫恕，法重情輕，雖科以法定最
    低度刑仍嫌過重，爰依刑法第59條之規定，予以酌量減輕其
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第59條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                          臺灣臺中地方法院簡易庭
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度調偵字第136號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○村○○路540號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國96年10月間，擔任總達客運股份有限公司（下
    稱總達公司）之大客車司機，為從事業務之人。其於96年10
    月18日上午7時許，在臺中市之中興站搭載乘客蔡欣任，並
    收取全票車資新臺幣（下同）60元，竟意圖為自己不法所有
    ，僅開立半票（30元）交付該乘客，而將其餘之30元侵占入
    己。
二、案經總達公司告訴偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地搭載該名乘客，並收
    取全票車資60元，卻僅開立半票等事實，惟矢口否認有何侵
    占犯行，辯稱：其係打票錯誤才會開立半票，且因其有其他
    打票錯誤之行為，所以最後並未多出30元，自然沒有交還公
    司云云。經查：證人陳佑昇證稱：當日被告交還公司之車資
    收入，與售票紀錄一樣多等語。而當日售票紀錄總金額係
    467元一情，有總達公司當日班表影本1紙在卷可查。而被告
    既自承其有向乘客收取60元，但僅開立30元之半票，則必應
    交回比售票紀錄多30元即497元之款項，而其竟僅交回467
    元，復無法合理交代該30元之下落，僅辯稱其有其他打票錯
    誤，實難採信。此外，復有總達公司人事資料表、全半票及
    訪談記錄（均影本）在卷可查，其侵占30元車資之犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    4     月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              書  記  官  曹子聖
錄本案所犯法條全文：刑法第336條第2項
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
