【裁判字號】    97,交易,375
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度交易字第375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
169號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年10月9日傍晚6時3分
    許，駕駛車牌號碼PV- 7630號自小客車，沿臺中市○○路由
    南往北方向行駛，途經惠中路與文中路之T型、無號誌交岔
    路口，欲左轉進入文中路，原應注意車輛行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，汽車行駛至交岔
    路口，轉彎車應讓直行車先行。而依當時情形，甲○○並無
    不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路口時，貿
    然左轉，未注意對向沿惠中路之來車，適於同一時、地，乙
    ○○騎乘車牌號碼NVQ- 410號機車，沿惠中路由北往南直行
    通過上開交岔路口，亦應注意行經無號誌交岔路口，轉彎車
    固應暫停讓直行車先行，但在交通壅塞時，應於停止線前暫
    停與他方雙向車輛互為禮讓，交互輪流行駛。而依當時情形
    ，乙○○並無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交
    岔路口時，仍貿然以時速約30至40公里速度前行，未注意車
    前狀況，並互為禮讓，與其他車輛交互輪流行駛。由於雙方
    有上述之疏失，乙○○發現之甲○○自用小客車左轉時，避
    煞皆已不及，2車遂於上開路口，發生碰撞。乙○○人、車
    倒地後，受有左股骨遠端開放性骨折、左脛骨開放性骨折、
    左腳第3、4、5蹠骨開放性骨折、左膝、踝、足深部撕裂傷
    等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
