【裁判字號】    97,訴,3070
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3070號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2122號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本
刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告
就被訴事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
    乙○○前因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，於94年1
    月14日執行完畢釋放。復因施用第一級毒品、第二級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第21號分別判處有期徒刑7月、3月
    ，應執行有期徒刑9月確定，甫於民國96年12月4日因減刑執
    行完畢。猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年3月9日15時許，
    在臺中縣神岡鄉某朋友住處，針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣為警於97年3月12日15時30分許，為警持
    搜索票，在臺中縣神岡鄉○○路120巷37號查獲，其並同意
    警方採尿送檢驗後而悉上情。
二、證據名稱﹕
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告係經觀察勒戒執行
    完畢釋放後5年內犯本罪）。
三、論罪科刑﹕
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告於徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告
    前經強制戒治仍無法戒絕毒癮，又再犯本件施用第一級毒品
    罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，兼衡酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他
    人，且被告犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律﹕
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第八庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第10條第1項》
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
