【裁判字號】    97,易,3468
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3468號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17697號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知車牌號碼4930
    －SK號自小客車車牌2面，係甲○○於民國97年6月14日下午
    3時許，在彰化縣大城鄉○○路126巷26號住處前，遭不詳姓
    名年籍之人所竊取，為來路不明之贓物，竟於同年6月中旬
    ，在彰化縣二林鎮○○路○段185號住處，向真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿賢」之男子，以新臺幣（下同）3000元之價格
    ，買受上開車牌2面，再將之懸掛在自己所有之車牌號碼7F
    －0450號自小客車上使用。嗣於97年7月17日上午11時50分
    許，被告乙○○駕駛上開自小客車行經臺中市○區○○路與
    美村路口，為警查獲，並扣得車牌2面。因認被告乙○○涉
    有刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文；復按無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；且得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304條、第307條亦有明文。
    又所謂被告所在地，係指其身體所在之地，並以起訴時為標
    準，至其所在之原因，無論自由或強制，皆所不問；而所謂
    「起訴時」，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院87年
    度台非字第370號判決、81年度台上字第876號判決意旨參照
    ）。
三、經查：本件被告乙○○故買贓物之犯罪地係在彰化縣二林鎮
    ，而其住居所亦在彰化縣二林鎮○○里○○路○段185號，有
    戶政個人基本資料查詢結果附於本院卷可稽，且本案於97年
    8月22日繫屬於本院時，亦無證據證明被告所在地係在臺中
    縣、市地區，故本院並無管轄權。雖被告曾於97年7月17日
    ，駕駛懸掛上開失竊車牌之自小客車在臺中市○○路○○村
    路口為警查獲，惟被告上開故買贓物之行為與結果，在其故
    買行為完成時即已終了，其犯罪地仍係在彰化縣二林鎮，併
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
