【裁判字號】    97,交簡,112
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第112號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵字第7700號），被告自白，復經本院就
被告被訴酒後駕車犯行部分，認宜以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○自民國（下同）97年1月4日晚間8時
    許起至10時許止，在臺中市○○路上之公司內，飲用啤酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍隨即於同日晚
    間10時32分許，騎車牌號碼FUD-683號重型機車搭載甲○○
    ，沿臺中市○○路由東往西方向行駛，於同日晚間10時40分
    許，行經寧夏路與重慶路口，正欲左轉駛入重慶路時，適與
    許家豪所駕駛沿寧夏路由西往東方向行經上址車牌號碼NM-0
    060號自用小客車發生碰撞，致乙○○及甲○○人車倒地，
    乙○○因此受有左側股骨大轉子骨折之傷害，甲○○受有右
    側脛骨近端及脛骨骨幹骨折併腓骨幹骨折、右足第3趾撕裂
    傷併遠端趾骨開放性骨折等傷害（許家豪被訴過失傷害部分
    ，另行審結）。經警據報到場處理，並於97年1月4日晚間11
    時32分，對乙○○為酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.54毫克，以國人平均每小時每公升0.0628毫克酒精
    代謝率，推算其肇事時之酒精濃度則為每公升0.60毫克（0.
    54mg/L+0.0628mg/Lx1h r=0.6028mg/L），始悉上情。
二、本件犯罪證據：業據被告乙○○於本院坦承不諱，並有酒精
    測試列印紙、刑法第185條之3之查獲後測試、觀察職務報告
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、事故現
    場照片在卷可參。
三、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第185條之3、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃家慧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
