【裁判字號】    97,聲,1967
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1967號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國97年8 月8 日向相對人寄發存
    證信函，依民法第297條規定，向相對人通知其已受讓訴外
    人張瑞龍對相對人之債權新臺幣68萬5000元，惟因相對人遷
    移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。
三、經查：聲請人所寄發之存證信函，係以臺中市○○區○○路
    3段10號（即台中市北屯區戶政事務所）為送達處所，此有
    存證信函及經北屯區戶政事務所蓋有「當事人現住所不明，
    其戶籍地址係依戶籍法第四十七條第四（五）項規定逕行暫
    遷至北屯區戶政事務所」戳記之退郵信封各一件為證。然相
    對人已於95年12月15日遷移戶籍至「住嘉義市○區○○街88
    5號二樓2」，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可憑。茲本件並
    無聲請人依相對人現在居所為送達而無法送達之情形，故難
    謂相對人之居所遷移不明。從而本件聲請，核與前揭法條規
    定尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
