【裁判字號】    97,易,2159
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4384
號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，未扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國92年間，先後因施用毒品等案件，經本院
    各判處有期徒刑7月、4月，並定應執行刑有期徒刑10月確定
    ，於93年11月4日縮刑期滿而執行完畢。又於94年間因犯竊
    盜、施用毒品等罪，經本院分別判處有期徒刑4月、9 月、5
    月，並定應執行刑有期徒刑1年4月確定，於96年2月15 日縮
    短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年1月19日上午某時，騎乘已報廢之車牌號碼IXW －
    760號機車，前往丙○○與其女友蔡孟雅位於臺中縣潭子鄉
    ○○路126之6號居住處，以其所有之鑰匙（未扣案）開啟大
    門進入該屋（侵入住宅部分未據告訴），徒手竊取丙○○所
    有之皮包1只（內有國民身分證、重型機車駕駛執照、自小
    客車駕駛執照、健保卡各1枚、金融卡及信用卡、現金新臺
    幣約200元）及蔡孟雅所有之SHARP牌手機1支（序號0000000
    00000000號、門號0000000000號）、國際牌數位相機1台及
    銀飾2條。而後於同年月20、21日間，在臺中縣神岡鄉○○
    村○○街36號12樓其居住處，將其所竊得之上開丙○○所有
    之重型機車、普通小客車駕照、健保卡及國民身分證各1枚
    ，給明知該等證件係來路不明贓物之周科霖收受。嗣於同年
    月25日17時15分許，在臺中市○○區○○路與青海路交岔路
    口之玩具反斗城前，周科霖為警查獲（週科霖收受贓物部分
    由本院另案審理中），並扣得其持有之丙○○之重型機車、
    普小客車駕照、健保卡、國民身分證各1枚，並經警另於同
    年月31日中午12時許，在乙○○上開住處，查扣上開失竊之
    手機1支，始查獲上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時中坦承不諱，
    並經證人即另案被告周科霖於警詢及偵查中、證人即被害人
    丙○○於警詢時證述甚詳，復有贓物認領保管單2份、照片
    2張附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。本
    案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前曾於92年間，先後因施用毒品等案件，經本院各判處有
    期徒刑7月、4月，並定應執行刑有期徒刑10月確定，於93年
    11月5日縮刑期滿而執行完畢；又於94年間因犯竊盜、施用
    毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑4月、9月、5月，並
    定應執行刑有期徒刑1年4月確定，於96年2月15日縮短刑期
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告不思以正當
    途徑獲取財物，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，犯罪之動機
    、目的、手段、素行、竊取財物價值不高，竊得之物部分已
    由被害人丙○○領回，犯後於本院審理時坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至檢察官雖對
    被告具體求刑有期徒刑9月，惟本院審酌上情，認檢察官之
    求刑尚嫌過重，附此敘明。另未扣案之鑰匙1支，為被告所
    有並供犯本案所用之物，業據被告詳述在卷，雖未扣案，然
    無證據足認業已滅失，仍應依刑法第38條第1項第2款規定宣
    告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
