【裁判字號】    97,婚,584
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               97年度婚字第584號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年8 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國73年10月5 日結婚，婚後原共同居住
    於臺北市，於84年間，兩造決定舉家遷至臺中居住，惟被告
    於原告搬至臺中後，即行方不明，雖經原告四處尋訪，仍無
    音訊，迄今已約13年。兩造婚姻無疑已生重大裂痕，難以繼
    續維持或回復婚姻之希望，爰依民法第1052條第1項第5款及
    第2 項規定請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。被告
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，除據提出戶籍謄本2 份為證外，並據證人
    即兩造之子蔡秉均到庭證述略以：「（你父親以前有無跟你
    們住？）在我幼稚園時，父親就沒有跟我們住，我對父親沒
    有印象，也不太記得爸爸長的樣子。因為在我幼稚園以後就
    沒有看過爸爸，我記得我以前有住過臺北，爸爸跟我們住時
    是在臺北，臺中他就不曾來過。爸爸大約有13年沒有在家，
    爸爸13年來都沒有回來，也沒有打電話跟我們連絡，我們不
    知道爸爸在哪裡，我們有問過爺爺奶奶，他們也不知道爸爸
    在哪裡」等語（本院97年7 月14日言詞辯論筆錄參照），自
    堪認原告之主張為真實。
  (二)按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，係抽象的、概括的離婚事由，此乃緣於民國
    74年修正民法親屬編時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，非
    積極破綻主義，經原判決說明綦詳。關於「難以維持婚姻之
    重大事由」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條項
    但書所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
    ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其
    違反自己清白（clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦
    與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。倘
    該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
    程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他方請求離婚，如
    有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始屬公允（最高法院
    94年度台上字第2059號判決意旨；最高法院95年度第5 次民
    事庭會議決議參照）。本件被告無故離家，致兩造分居迄今
    已約13年，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以
    組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同
    生活迄今約13年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻
    關係成立之本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原
    告共同負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩造分居期間
    ，被告對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措，不聞不問，顯
    見被告怠於努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可推認被
    告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，
    雙方形同陌路，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解
    ，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，
    任何人處於原告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會
    上一般通念為體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難
    以繼續維持婚姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由
    。而衡之雙方有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭
    說明，原告依民法第1052條第2 項規定請求離婚，洵屬正當
    ，應予准許。
  (三)本件原告依民法第1052條第2 項訴請離婚，既經本院審認有
    理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第5款之
    規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自無庸再予
    審認，併此敘明。
四、訴訟費用負擔的依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
