【裁判字號】    96,勞訴,101
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度勞訴字第101號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告有機園生物科技工程股份有限公司
間請求給付工資事件，上訴人對於民國97年8月14日本院第一審
判決提起第二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）70
萬元，應徵第二審裁判費11,400元，此費用未據上訴人繳納。茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
