【裁判字號】    97,中簡,1838
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1838號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第6343號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○不思營造家庭成員間之溫馨情感，卻對同
    居髮妻施以家庭暴力行為，其經本院裁定令其完成加害人處
    遇計畫，以助其得於盡早回歸正常家庭生活，而不知努力完
    成，實無可取，惟念其犯罪手段平和、情節尚非重大，又其
    係因心理輔導亦須支付費用，認費用太貴而未前往進行心理
    輔導等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第6343號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路36號
                        居臺中市○區○○路405巷3弄12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係丙○○之夫，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。乙○○曾因對丙○○實施身體及精
    神上不法侵害之行為，經丙○○向臺灣臺中地方法院聲請民
    事通常保護令，並經臺灣臺中地方法院於民國96年7月16日
    ，以96年度家護字第559號核發民事通常保護令，裁定乙○
    ○不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害之行為，並不得
    對於丙○○為騷擾行為，且乙○○應完成12週之心理輔導（
    內容：情緒管理及控制，每週至少1小時），並於96年8月3
    日下午5時前，前往臺中市警察局第三分局家庭暴力防治官
    處，接受上述輔導之安排，保護令有效期間為6月。上開保
    護令送達乙○○後，乙○○已知悉前開民事保護令之存在，
    竟基於違反保護令之犯意，於96年8月17日、96年11月15日
    、96年12月6日所指定之應報到期日，均未至指定之維新醫
    院報到接受輔導，致於民事保護令期滿仍無法完成處遇計畫
    ，而違反上開民事通常保護令。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、以下證據足認被告乙○○涉有違反家庭暴力防治法罪嫌：
（一）供述證據
      證據一：被告於警詢中之部分供述，其供稱：
              伊有收到臺中市衛生局通知應至維新醫院接受治
              療的通知書函，並繳交7680元，治療了6次，但
              因現在沒有工作，且治療費用太貴，故96年11月
              15日後便未繼續前往維新醫院治療。
（二）書證證述
      證據一：臺灣臺中地方法院96年度家護字第559號民事通
              常保護令裁定影本1份。
      證據二：臺中市政府96年7月24日府社工字第0960162281
              號函、96年12月19日府授衛醫字第0960293775號
              函。證明：臺中市衛生局安排被告處遇事宜，而
              經執行機構96年8月17日、同年11月15日、同年
              12月6日通知，被告未依裁定日期接受處遇之事
              實。
      證據三：臺中市衛生局96年7月30日衛醫字第0960032229
              號函、96年8月31日衛醫字第0960037307號函、
              96年11月27日衛醫字第0960051401號函。證明：
              臺中市衛生局通知被告於96年8月9日、同年9月
              14日、同年12月6日，至維新醫院接受處遇。
      證據四：家庭暴力加害人到達執行機構通知書6份。日期
              為96年10月2日、同年月11日、同年月16日、同
              年月25日、同年11月2日、同年月8日。
      證據五：家庭暴力加害人未到達執行機構通知書3份。日
              期為96年8月17日、同年11月15日、同年12月6日
              。
      證據六：臺中市警察局第三分局保護令執行紀錄表4份。
      證據七：中華郵政掛號郵件收件回執影本1紙。
      證據八：維新醫院門診收據1紙。
（三）綜上所述，被告於警詢之供述核與前開事證相符，本案事
      證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第5款之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    5     月    8     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    5     月    26    日
                              書  記  官  洪  玉  玲
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
