【裁判字號】    97,簡,715
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第715號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22808
號），被告經本院訊問後自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院準備程
    序時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行及其犯罪之動機、目的、手段及提供人頭
    帳戶作為詐欺取財使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者
    隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性；被害人所受損
    害及其他危害情形；被告並未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，責難性較小；被告犯罪後承認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告為上開犯行之時間係在96年4月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之減刑條件，然被告既
    係於96年1月30日之中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經
    臺灣高雄地方法院檢察署通緝，嗣於97年8月16日遭警緝獲
    ，而非於96年12月31日以前自動歸案接受審判，依同條例第
    5條之規定，自不得依該條例減刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第30條、第339條第1項、修正前刑法第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                  刑事第四庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
