【裁判字號】    97,交易,454
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第454號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
5085號），本院判決如下：
    主    文
乙○○公訴不受理。
    犯罪事實
一、公訴意旨略以：緣丙○○自民國（下同）97年1月4日晚間8
    時許起至10時許止，在臺中市○○路上之公司內，飲用啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍隨即於同日
    晚間10時32分許，騎車牌號碼FUD-683號重型機車搭載甲○
    ○，沿臺中市○○路由東往西方向行駛（丙○○被訴服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛犯行，另經本院改依簡
    易判決處刑），於同日晚間10時40分許，行經寧夏路與重慶
    路口，正欲左轉駛入重慶路時，適有被告乙○○駕駛車牌號
    碼NM-0060號自用小客車，沿寧夏路由西往東方向行經上址
    。乙○○本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。
    而依當時之天候晴、夜間有照明光線、柏油路面乾燥無缺陷
    、視距良好等情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，竟以汽車車頭撞及機車右側車身，致丙○○及甲○○人車
    倒地，丙○○因此受有左側股骨大轉子骨折之傷害，甲○○
    受有右側脛骨近端及脛骨骨幹骨折併腓骨幹骨折、右足第3
    趾撕裂傷併遠端趾骨開放性骨折等傷害。因認被告乙○○涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲經告訴人丙○○、甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
