【裁判字號】    97,繼,1923
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1923號
聲明人即繼承人  乙○○
                甲○○
                丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人應以書面通知其他應為繼承之人，並提出該書面證明
    （如以存證信函通知者，應提出收受回執聯），如有不能通
    知者，應為相當之釋明及提出確切之證據。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
