【裁判字號】    97,聲,1536
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1536號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局東山稽徵所
法定代理人  王火助
上列聲請人聲請為伸伸有限公司選派清算人事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：伸伸有限公司負責人丁德弘於民國94年2 月
    3 日死亡，公司登記董事、股東僅一人，因清理欠稅稅捐文
    書無法送達，爰依公司法第81條規定，基於利害關係人，聲
    請選派丁德弘之配偶甲○為清算人，以利稅務工作執行等語
    。
二、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條訂有明文。依同法第26條之1 規定，公司經中央
    主管機關撤銷或廢止登記者，亦準用之。又依同法第113 條
    準用第79至81條之規定，有限公司之清算，除章程另有規定
    或經股東決議外，以全體股東為清算人，清算時股東有死亡
    者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承
    人互推一人行之；不能依公司法第79條規定定其清算人時，
    法院始得因利害關係人之聲請選派清算人（經濟部95年6 月
    30日經商字第09502095650 號函同旨）。
三、查伸伸有限公司前於96年12月20日經經濟部廢止登記，有聲
    請人提出之公司基本資料查詢明細可憑，依首開公司法規定
    ，伸伸有限公司即應進行清算。而伸伸有限公司唯一股東丁
    德弘已死亡，亦有聲請人提出之死亡登記申請書資料查詢清
    單可憑，則依公司法規定伸伸有限公司即應由丁德弘之繼承
    人為法定清算人。聲請人陳報丁德弘之繼承系統表，已顯示
    丁德弘尚有其配偶甲○、長子丁維揚為其繼承人，且本院並
    無受理被繼承人丁德弘之拋棄繼承事件，本件既有繼承人得
    依法進行清算程序，即非不能自行定清算人，要無選派清算
    人之必要，聲請人之聲請核與公司法第81條規定要件不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
