【裁判字號】    97,中簡,2613
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2613號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13539號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計
驗餘淨重零點肆貳公克，包裝總重零點陸玖公克）均沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第4行之「復於不詳時地」，應更正為「其基於持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年4月23日某時，在不詳地
    點」等文字；又證據並所犯法條欄第1行之「被告甲○○」
    等文字之後，增「於警詢自承其取得該海洛因之時間係97
    年4月23日等情，復」等文字，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、再本件扣案海洛因2包（即人工鑑別編號000000000號），雖
    扣押物品清單載含袋共重4.65公克（毒偵卷第17頁），惟業
    經鑑定結果，實際測得合計淨重0.42公克，包裝總重0.69公
    克等情，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書可佐（偵
    13539卷第2頁），併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      取股
                                     97年度偵字第13539號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路○段1號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及公共危險（酒後駕車）案件，經臺灣臺中
    地方法院分別判處有期徒刑5月、3月，2罪經法院合併定應
    執行有期徒刑6月確定，業於民國95年12月16日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復於不詳時、地，透過網際網路向姓名、
    年籍不詳之人，購買第一級毒品海洛因2包（淨重0.42公克
    ），而持有第一級毒品海洛因。嗣於97年4月28日晚上8時30
    分許，為警持臺灣臺中地方法院法官所核發之搜索票，至其
    位在臺中市○○區○○路3段21巷50號7樓之3之住處，執行
    搜索而查獲，並扣得上開第一級毒品海洛因2包（淨重共
    0.42公克）。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且扣案
    之疑似海洛因毒品2包，經送鑑定結果，檢出含海洛因成份
    （淨重共0.42公克），此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑
    定書1紙在卷足憑。此外，復有本署刑案資料查註紀錄表1份
    附卷可稽，堪認被告自白與事實相符。綜上，本件事證明確
    ，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑
    案資料查註紀錄表可參），5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。扣案之第一級毒品海洛因2包（淨重0.42公克），請依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並諭知
    銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月     31    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              書  記  官  李  聰  敏
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
