【裁判字號】    97,訴,1997
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    執行異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1997號
聲請人即被告  甲○○
相對人即原告  乙○○
訴訟代理人    周春霖律師
上列當事人間請求執行異議事件，被告聲請移轉管轄，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實
    發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。執行名義無
    確定判決同一之效力者，於執行名義成立前，如有債權不成
    立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人亦得於強制
    執行程序終結前提起異議之訴。強制執行法第14條第1、2項
    規定甚明。
二、查本件原告係因被告對其聲請本院97年度執字第47873號強
    制執行事件，而提起債務人異議之訴，本院為執行法院，是
    原告依前述強制執行法第14條之規定，向本院提起債務人異
    議之訴，於法相符。被告聲請將本件移轉至其住所地之台灣
    板橋地方法院管轄，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
