【裁判字號】    96,重訴,546
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  96年度重訴字第546號
原        告  台灣銀行股份有限公司
法 定 代理人  戊○○
訴 訟 代理人  丁○○
複    代理人  甲○○
              丙○○
被        告  金弘勝電機科技有限公司
兼法定代理人  乙○○   國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟陸佰捌拾萬元，及自民國九十六
年七月十九日起至清償日止，按週年利率百分之四點二六五計算
之利息，並自民國九十六年八月二十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹拾陸萬肆仟伍佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
   事 實 及 理 由
一、被告金弘勝電機科技有限公司（下稱金弘勝電機公司）及乙
    ○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告金弘勝電機公司於96年3月19日邀同被告乙
    ○○為連帶保證人，向原告借款1,680萬元，約定借貸期限
    自96年3月19日起至111年3月19日止，前二年寬限期按月付
    息，第三年起本金以1個月為1期，分156期平均攤還，利息
    按原告二年期定期儲蓄存款利率加碼年息0.75％計算，並隨
    定期儲蓄存款利率變動而調整，應按期償還本息。若有一期
    未履行，即喪失期限利益，全部債務視為到期，並再加計年
    息1％計付遲延利息，目前利率為年息4.265％，且逾期清償
    在6個月以內者，並應按上開利率百分之10，超過6個月者，
    就超過部分，按上開利率百分之20計付違約金。惟被告自96
    年7月19日起即未按期給付本息，依約已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，迄尚欠本金1,680萬元及利息、違約金。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求
    被告負連帶清償責任。並聲明請求判決如主文所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之前開事實，業據其提出放款借據、放款交易查詢
    單、利率檔查詢表、公司變更登記事項卡為證，核與原告所
    述各節相符，堪信原告之前開主張為真實。從而，原告依據
    消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付原告
    1,680萬元及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件訴訟費用額確定為162,135元（含裁判費159,840元及國
    外公示送達登報費2,295、2,430元，合計164,565元），由
    敗訴之被告連帶負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
