【裁判字號】    97,訴,834
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
緝字第三四五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之利益，以有線方式盜用他人電信設備通
信，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○用以連結門號為00－00000000號市內電話使用
之電話機壹部、電話線壹條，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十三年五月十日，將住處遷移至臺中市○區
    ○○路一段七十七號之一後，亦向中華電信股份有限公司（
    下稱中華電信公司）申請將原先使用之市內電話移機使用，
    而換號為00－00000000號。嗣因友人反應無法順
    利撥打前揭門號與其聯繫，而甲○○卻可藉由該門號撥出電
    話，甲○○遂向中華電信公司申請查修，並因而獲悉上開住
    處所裝設之電話線專屬插孔中，其中一孔係與其他用戶之市
    內電話相連，如將電話線插入該孔撥打，通話費係計入其他
    用戶之帳單內，而非歸入自己所使用之上開市內電話門號計
    費。詎甲○○竟意圖為自己不法之利益，自九十三年六月十
    五日起至同年七月十一日（起訴書誤為七月二十日）止，將
    其前揭門號市內電話所附掛之電話線，插入上開與其他用戶
    市內電話相連之插孔內，再以屋內之電話機接續撥打電話與
    友人丁玉麟、黃俊欣等人聯繫，而盜用鄰近住戶乙○○於臺
    中市○區○○路一段八十三號九樓之一所裝設之00－00
    000000號市內電話，以此方式獲取免付通話費共計新
    臺幣（下同）五千餘元。嗣因乙○○接獲中華電信公司寄送
    之電信費用帳單，發現其應繳通話費之金額異常，乃於九十
    三年九月二十六日主動向中華電信公司提出申告，並轉由電
    信警察調閱乙○○遭盜用電話於該段期間之通聯紀錄，始查
    悉上情。
二、案經乙○○訴由內政部警政署電信警察隊第二中隊報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○矢口否認涉有前揭盜用他人電信設備通信之
    犯行，辯稱：伊因為先前使用之市內電話有雜音，就找中華
    電信公司的維修人員過來查看，後來開始有朋友向伊反應電
    話打不進來，伊撥打中華電信公司之客服專線尋求協助，並
    依電話客服人員之指示，將電話線插入另一個插孔後，就不
    再出現異常狀況；伊曾經將電話線接回原來插孔，並撥打自
    己之行動電話，希望透過來電顯示，得知伊在通訊異常期間
    究竟係連結到哪一個市內電話門號，但因該門號係設定不發
    送電話號碼，所以伊亦無從得知盜用告訴人乙○○之電信設
    備，伊後來有再利用原有插孔試打過幾次電話給男友，惟並
    無獲取不法利益之意圖云云。然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢時指證明
      確，核與證人丁玉麟、黃俊欣於警詢中證述確曾接獲被告
      打來之電話等語相符，並有中華電信公司提供之通聯紀錄
      、電話被盜用申報書各一份附卷可稽。而依卷附通聯紀錄
      所示，被告在該段期間內利用由告訴人乙○○所申辦之0
      0－00000000號市內電話撥出通話，其對外連繫
      次數頻繁，相互通聯之電話門號亦各有不同，且其中在九
      十三年七月十日更有單次通話秒數長達四千九百九十三秒
      及一千五百八十秒，通話費各約五百四十九元及一百七十
      三元之多（均係撥打行動電話）。則被告果真如其所辯在
      得知自己申辦之市內電話通訊異常後，僅有試打二至三次
      給男友，何以出現前揭通話對象有別、次數繁多之通聯紀
      錄？而被告如係基於確認發話號碼之目的進行試打，按理
      僅需進行短暫通話或直接觀看螢幕顯示之來電號碼即可，
      何須通話時間長達數千秒之久，且與通話費用較高之行動
      電話進行通聯？
（二）再者，被告縱使無從藉由來電顯示得知其所盜用之確切市
      內電話門號，然其對於將電話線插入另一插孔後通信使用
      ，將會使其獲取免付通話費之不法利益理當知之甚詳，僅
      被告主觀上認知其所盜用電話之歸屬者尚非明確而已。是
      就被告當時之主觀認知而言，其有為自己不法利益之意圖
      應無疑義，此觀被告於警詢時自承因一時貪小便宜而撥打
      他人市內電話等語，益徵明確。是以被告徒執前揭情詞辯
      稱不知盜用他人電信設備云云，應屬畏罪卸責之詞，不足
      採信。
（三）另本院依職權所傳喚之證人即中華電信公司員工王信常，
      雖有接獲通知前往被告上開住處查修電話，但因無從進入
      該處而未能發現被告所指通話異常之真正原因，且被告亦
      表示未曾見過證人王信常前來查修電話，就證人王信常於
      本院審理時所陳述之事實及卷附申告障礙歷史資料，均無
      從據為有利被告之認定。而依卷附通聯紀錄所示，00－
      00000000號市內電話於九十三年七月二十日之單
      筆通聯應係告訴人乙○○所為，此觀告訴人乙○○在該處
      通聯紀錄之簽名及註記即明，公訴人誤將該筆通聯計入被
      告所盜用之電話次數，而將被告犯罪行為之終了日期誤載
      為九十三年七月二十日，尚有未洽，應予更正。
    綜上所陳，被告前揭所辯尚屬無憑，不足採信。本案事證已
    臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有關之刑法第二
    條、第三十三條第五款、第四十一條第一項均已修正。按「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正後刑
    法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規定，
    為「從舊從輕」之比較。再按本次法律變更，比較時應就罪
    刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結
    合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身
    分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比
    較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭
    會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯電信法第五十六條第
      一項以有線方式盜用他人電信設備通信罪（詳如後述），
      法定刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五
      款規定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則
      將罰金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。經比較
      新舊法之結果，應以舊法較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規
      定，就其原定數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行
      為時之易科罰金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正
      後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
      算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比
      較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利
      於被告。
    綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應一
    體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處分部分
    ，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事庭會議
    決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，應逕依刑
    法第二條第一項之規定，就易科罰金折算標準部分適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定（最高法院九十六年度
    台非字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法院九十五
    年法律座談會刑事類第三號、第六號法律問題研討結果參照
    ），附此敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯電信法第五十六條第一項之以有線
    方式盜用他人電信設備通信罪。被告雖自九十三年六月十五
    日至同年七月十一日間，有多次盜用他人電信設備通信之行
    為，惟上開犯罪時間極為緊接，又在同一處所犯罪，亦係被
    告本於單一犯罪決意而侵害相同之法益，客觀上顯難割裂為
    數個獨立犯罪行為而予個別評價，應認僅係單一犯罪行為之
    數個舉動接續實施，為接續犯。爰審酌被告犯罪動機、目的
    、手段、所獲取之免付通話費利益約為五千餘元、被告於偵
    審期間並未坦承犯行之態度、而被告事後已將盜用電話所衍
    生之費用結清（有卷附中華電信公司臺灣南區電信分公司臺
    中營業處九十六年十二月二十五日臺中服字第五五三號函可
    證）、被告之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又中華民國九十六
    年罪犯減刑條例係於九十六年七月四日經總統以華總一義字
    第０九六０００八三七六一號令公布，並依該條例第十六條
    之規定，自九十六年七月十六日施行。而被告係於上開減刑
    條例施行前之九十四年六月三十日經檢察機關發布通緝，而
    於該條例施行後之九十六年十一月二十八日為警將其緝獲到
    案，有臺灣臺中地方法院檢察署中檢惠偵咸緝字第二四三二
    號通緝書及臺中市警察局第一分局通緝案件報告書各一份在
    卷可稽。則依同條例第五條之規定，被告既非自動歸案接受
    審判，自不得依同條例第二條第一項第三款之規定予以減刑
    。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，而被告業已將其盜用
    他人電信設備所衍生之通話費繳清，已如前述，告訴人乙○
    ○亦於九十四年五月十六日偵訊時表明不再追究之意，被告
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
    另修正後刑法第七十四條就緩刑要件及義務固有變更，然此
    僅為刑之宣告規範，非屬行為可罰性範圍之擴張或縮減，應
    逕適用裁判時法即修正後之刑法（最高法院九十五年第八次
    刑事庭會議決議參照），而無再予比較新舊法之問題，附此
    敘明。
四、又被告上開盜用他人電信設備通信時用以連結線路之電話機
    一部、電話線一條（均未扣案），屬被告犯電信法第五十六
    條第一項之罪所使用之電信器材，既無證據證明業已滅失，
    應依電信法第六十條之規定，不問屬於被告與否，均予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，電信法
第五十六條第一項、第六十條，刑法第二條第一項前段、修正前
刑法第四十一條第一項前段、刑法第七十四條第一項第一款，罰
金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
條例第二條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    9    月     1     日
附錄論罪科刑法條：
電信法第五十六條第一項：
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處五年以下有期徒刑，得併
科新臺幣一百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
