【裁判字號】    97,抗,296
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度抗字第296號
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  丙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
抗告人因與相對人間請求拍賣抵押物事件，抗告人對於民國
97年7月21日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人連帶負擔。
    理    由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條第1項、第490條第2項定有明文。
二、本院就97年度拍字第670號拍賣抵押物事件所為之裁定，其
    中抗告人甲○○部分已於97年7月29日送達，另抗告人丙○
    ○部分則於97年7月30日寄存於台中市警察局第四分局大墩
    派出所，有送達證書2份在卷可考。是抗告人甲○○至遲應
    於97年8月11日（抗告期間10日加計在途期間3日）提起抗告
    ，抗告人丙○○最慢應於97年8月19日（自寄存之日起，經
    10日發生效力，加計抗告期間10日）提起抗告，始為合法，
    而抗告人遲至97年8月20日始將抗告狀送達本院收發室，已
    逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第85條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                民事第四庭     審判長 法  官  王  銘
                                      法  官  郭佳瑛
                                      法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  鄭淑英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
