【裁判字號】    97,破,67
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度破字第67號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  皓威有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告皓威有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人皓威有限公司業經准予解散登記
    ，並選任聲請人為清算人。於清算事務進行中，發現相對人
    資產僅餘新台幣（下同）4,524元，已不足清償財政部臺灣
    省中區國稅局等聲請人已知債務總額21,243,224元，相對人
    之財產不足以清償公司債務，爰聲請宣告破產云云。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。又按破產固係
    對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得
    依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），若債務人確
    係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財團雖勉可組
    成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及財團債務時
    ，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破產之實益，
    而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台抗字第479
    號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定意旨參照）
    。而按，財團費用包括破產財團之管理變價及分配所生之
    費用、破產債權人共同利益所需審判上之費用、破產管
    理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生活費及喪葬費，
    視為財團費用。而財團債務包括破產管理人關於破產財團
    所為行為而生之債務、破產管理人為破產財團請求履行雙
    務契約所生之債務，或因破產宣告後應履行雙務契約而生之
    債務、為破產財團無因管理所生之債務，及因破產財團
    不當得利所生之債務，破產法第95條、第96條分別定有明文
    。依聲請人所提出之財產清冊所示，其所有之資產僅有現金
    4,524元，餘無任何財產，則聲請人所有資產，顯不足以清
    償財團費用及財團債務。再聲請人積欠財政部臺灣省中區國
    稅局之92及94年度、95年度營利事業所得稅即各達6,318,68
    9元、7,459,778元，亦有聲請人提出之債務清冊及財政部臺
    灣省中區國稅局函在卷可憑。則依稅捐稽徵法第6條第1項之
    規定，其徵收自應優先於普通債權，依破產法第112條之規
    定，於破產程序中即應優先於他債權而受清償，準此以觀，
    聲請人之資產，亦顯不足以清償上開稅款，則其他債權人更
    無公平受償之餘地，倘准予宣告破產，反而尚需優先支付破
    產財團之管理、變價及分配所生之費用暨破產管理人之報酬
    等財團費用，將使破產財團之財產益形減少，徒使優先債權
    人即財政部臺灣省中區國稅局分配受償之金額更為減少，而
    其他債權人亦無因此再受分配之可能，與首揭破產制度之本
    旨不合，參酌破產法第148條規定之旨趣，亦應認本件亦無
    宣告破產之實益，不應准許聲請人宣告破產。從而，聲請人
    所為本件破產宣告之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
