【裁判字號】    97,中簡,2525
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2525號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第3312號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之賭具麻將牌壹副沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第5行關於「，作為公眾得出入之賭博場所」之記載
    ，應更正為「作為賭博場所」等文字；及第8行末關於「抽
    頭800元」後補充「，其即藉此方式從中牟利」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之賭具麻將牌1副，係被告甲○○所有，意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之用，應依刑法第38條第1項第2款規定
    ，諭知沒收。至扣案之賭資新臺幣（下同）33,700元，並非
    本件被告甲○○所有，係分屬賭客陳春德、陳秀玲、陳亦淯
    、吳武福所有，此有臺中市警察局第二分局扣押物品目錄表
    1紙在卷可稽，本件被告復未犯刑法第266條之罪，自無刑法
    第266條第2項之適用，復與刑法第38條規定未洽，自不於本
    案宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，第268條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3312號
    被    告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○日生）
                      住臺中市○○區○○街158之13號8樓之1
                      居臺中市○區○○街186巷1號1樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
         犯罪事實
一、甲○○曾因賭博案件，經法院判處應執行有期徒刑6 月確定
    ，嗣經減刑為應執行有期徒刑3 月，甫於民國96年12月24日
    易科罰金而執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於意圖營利之
    犯意，自97年6月20日起，提供其位於臺中市○區○○街186
    巷1號1樓住處，作為公眾得出入之賭博場所，提供麻將、牌
    尺、骰子等賭博用具，聚集不特定多數人賭博財物。其賭博
    方式係賭客4人為1桌、每1底為新臺幣（下同）500元、每 1
    台為100元，甲○○以每1 「圈」為單位，抽頭800元。嗣於
    同年7月22日下午3時45分許，適有賭客陳秀玲、陳奕淯、吳
    武福及陳春德等4 人在上址賭博之際，為警查獲，並扣得麻
    將牌賭具1副及賭金33700元等物。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人陳秀玲、陳奕淯、吳武福及陳春德於警詢中之證述相符，
    並有扣案之麻將牌賭具1副、賭金33700元等物及現場圖、現
    場照片2 張在卷可資佐證。足認被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪嫌。被告所犯上開2 罪間，有想像競合犯之關係
    ，請從一重之聚眾賭博罪處斷。又被告曾受有期刑執行完畢
    （有本署刑案資料查註紀錄表可參）後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。扣案之物，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    29    日
                              書記官  李      丹
參考法條：
刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
