【裁判字號】    97,家救,69
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度家救字第69號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項分別定有明文。
二、本件聲請人以婚後屢遭相對人暴力相向，身體與精神上均受
    有不可忍受之傷痛為由，依法訴請判決離婚，並附帶請求酌
    定子女權利義務行使或負擔之狀態（本院97年度婚字第794
    號離婚等事件），因聲請人為臺中市列冊之低收入戶，且須
    扶養3名年幼之子女，實無能力支付訴訟費用，且非顯無勝
    訴之望等情，業據聲請人提出臺中市南區公所低收入戶證明
    書等件釋明，復據本院依職權利用稅務電子閘門查詢聲請人
    之財產暨所得資料，聲請人96年度雖有新台幣（下同）141,
    810元所得收入，惟其同戶籍內尚有3名年幼之子女待扶養，
    衡之上開事證，自堪認聲請人之主張為真正。據此，聲請人
    主張其係無資力支出本件之訴訟費用，揆諸前揭規定，核無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                    家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
