【裁判字號】    97,交易,492
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
904號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年一月二十八日上
    午，駕駛車牌號碼PF－8481號自小客貨車，沿國道一號高速
    公路之外側車道由南往北方向行駛，於同日上午七時五十分
    許，途該路段北上179.6公里處（臺中市所轄），原應注意
    汽車在高速公路行駛途中，不得驟然或任意變換車道，如欲
    超越前車或變換車道時，應保持安全距離及間隔，方得超越
    或變換車道。而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾
    燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏於注意及此，貿然往右變換至減速車道，欲下中港
    交流道。適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼7F－6000自小客車
    ，沿同路段之減速車道自甲○○之右後方駛至，因而閃避不
    及，先撞及甲○○之右前車頭，再失控擦撞路肩護欄及行駛
    在同路段之中線車道、由龍志昌駕駛之車牌號碼208－SA號
    自大貨車，致告訴人乙○○受有頭部挫傷瘀青、胸部挫傷、
    右側上臂扭拉傷、左側膝部挫擦傷、右側足底第三指撕裂傷
    二公分等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條定有明文。查本件被告甲○○因過失
    傷害罪嫌經檢察官提起公訴，認係犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪，依刑法第二百八十七條前段規定須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有其撤回告訴
    狀在卷可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                     交通法庭  法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。                       書記官  黃雅青
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
