【裁判字號】    97,訴,3223
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第3223號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案在臺灣臺中監獄執行中
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第3112號
），於中華民國97年9月1日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒貳支、美納水貳瓶、棉花貳包，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用毒品傾向，甫於民國九十二年十一月三日觀
    察、勒戒執行完畢釋放。甲○○另因二次施用毒品案件，經
    本院分別判處並依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期
    徒刑二月、四月十五日，並定應執行有期徒刑六月確定，甫
    於九十七年二月十四日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○仍不知
    悔改，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年五月十一日上午
    七時許，在臺中縣大肚鄉○○街一八０巷五三號之三之住處
    ，以將毒品海洛因加水稀釋後注射手臂之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於九十七年五月十二日晚間八時許，在
    臺中縣龍井鄉○○村○○路四九巷口，為警查獲，並扣得甲
    ○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射針筒二支、美
    納水二瓶、棉花二包。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
