【裁判字號】    97,訴緝,344
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第344號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第5611號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國93年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，
    至94年7月13日強制戒治執行完畢釋放。又於95年間因毒品
    危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑7月、10月確
    定，接續執行之，於96年7月18日執行完畢。詎乙○○仍不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後之5年內，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年9月5日前2、3日下午
    7時許，在臺中市○區○○街39之5號6樓住處，以將海洛因
    摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於96年9月
    5日上午10時許，經警採尿呈嗎啡陽性反應，始查得上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，又其為警查獲後所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢
    驗報告1份在卷可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪採
    信。另被告曾於93年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，
    至94年7月13日強制戒治執行完畢釋放等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷足憑。是本件事證明確，被告於
    強制戒治執行完畢後，5年內再施用海洛因之犯行，堪以認
    定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，被告乙○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告曾因毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒
    7月、10月確定，接續執行之，於96年7月18日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品犯
    行，經強制戒治及刑罰之執行，仍未能自我克制以戒除毒癮
    ，其施用毒品足以戕害自身健康，並生對於社會安全與公共
    秩序之潛在危害，惟念其犯罪後於偵查及本院審理時坦承犯
    行之態度及公訴檢察官具體求處有期徒刑1年等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9     月    1    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     9     月    1    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
