【裁判字號】    97,抗,292
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第292號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國97年8月4日本院簡易庭所為之裁定 (97年度司票字第6414號
)提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字
    第714 號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所簽發，如原裁定
    所示之本票3 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付
    款，依票據法第123 條規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票3 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人所執如原裁定附表編號1 、3 之2 紙
    本票，係來自同一借款債權，而抗告人對於該新台幣（下同
    ）13,500,000元之債款債務，已於民國97年1 月8 日前陸續
    清償完畢；且相對人如原裁定附表編號2 之本票債權，抗告
    人亦於96年10月22日清償完畢，上開本票債權全部不存在等
    語。然而，抗告人所稱即使屬實，亦為實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，仍應為許可強制執行之裁定。是本件抗告為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第四庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  呂麗玉
                                      法  官  郭佳瑛
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
