【裁判字號】    97,訴,444
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第444號
上訴人即
被      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  王有民律師
上列上訴人與被上訴人華倫工業股份有限公司間請求確認委任關
係不存在等事件，上訴人對於民國97年8月8日本院第一審判決提
起第二審上訴，未據繳納足額之上訴裁判費。查本件上訴訴訟標
的金額為新臺幣（下同）3,300,000元，應徵上訴裁判費50,505
元，上訴人僅繳納4,500元，尚欠46,005元。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官   黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
