【裁判字號】    97,訴,2020
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2020號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第二０一八號），本院判決如下：
    主    文
丙○○殺人未遂，處有期徒刑伍年陸月。
扣案之水果刀壹把沒收。
    犯罪事實
一、丙○○於民國九十六年十一月十五日晚間，至臺中縣大甲鎮
    ○○里○○路二之五號（起訴書漏載順帆路）由陳麗真所經
    營之「新阿華小吃部」內消費，當時乙○○正偕同友人陳必
    選在該店其他包廂內飲酒。迨同年月十六日（即翌日）凌晨
    一時十分許，乙○○飲酒完畢後走出店外，欲前往停車場取
    車準備離去之際，適與在該店大門口附近逗留之丙○○相遇
    。而丙○○因主觀上懷疑乙○○在該處撥打行動電話邀集人
    手前來尋釁，且過去亦曾有在小吃部遭人毆打之經驗，乃心
    生不滿而當場萌生殺人犯意，遂取出身上所預藏用以防身之
    水果刀一把，朝乙○○之左胸猛刺二刀，致乙○○受有左胸
    肋下緣穿刺傷寬二公分、深五公分之傷口、合併血胸、橫膈
    膜穿破及胰臟尾創傷後形成假性囊腫、左胸乳房下撕裂傷寬
    三公分、深二公分之傷口等傷害，丙○○並旋即將水果刀棄
    置現場而倉皇逃逸。嗣經該店負責人陳麗真及時以電話召請
    救護車前來將乙○○送醫急救，乙○○始能免於發生死亡結
    果，致使丙○○前揭殺人犯罪未能遂行；其後到場之員警則
    在上址店門附近，扣得丙○○所有供前揭犯罪使用之水果刀
    一把，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○對於手持水果刀朝告訴人乙○○身上肋骨附
    近刺擊二刀等情固坦承不諱，惟矢口否認確有殺害告訴人乙
    ○○之意思，辯稱：當天伊喝完酒走下樓梯時，告訴人乙○
    ○過來跟伊說是怎樣，還說要找兄弟來，伊與告訴人乙○○
    平日並不相識，亦無恩怨關係，伊感到莫名其妙，一氣之下
    才會持刀攻擊告訴人乙○○，伊不是真的要殺人，案發後伊
    還前往苗栗縣苑裡鎮之山腳派出所坦承殺人，但未被員警受
    理云云。指定辯護人亦辯稱：被告與告訴人乙○○並無深仇
    大恨，倘被告殺意已決，並傾其所有力氣刺之，且扣案之水
    果刀亦屬鋒利，殺害告訴人乙○○理當輕而易舉，當非僅刺
    兩刀隨即棄刀逃逸，是由被告持刀刺傷告訴人乙○○之行止
    ，及告訴人乙○○所受傷害程度綜合觀察，被告應無殺人之
    犯意等語。然查：
（一）上開犯罪事實，業據證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中
      指證明確，核與證人即在場目擊之陳麗真、陳必選於警詢
      及偵查中證述告訴人乙○○受傷經過情形相符，並有光田
      綜合醫院診斷證明書一份、現場照片八張附卷可稽，及水
      果刀一把扣案為憑。再按殺人未遂與傷害之區別，應以加
      害人有無殺意為斷，不能因與被害人原無宿怨，即認為無
      殺人故意。且被害人所受之傷害程度，固不能據為認定有
      無殺意之唯一標準，但加害人之下手情形如何，於審究犯
      意方面，仍不失為重要參考資料（最高法院九十四年度台
      上字第五四三六號刑事判決可值參照）。被告雖與告訴人
      乙○○平日既不相識，亦無仇怨，然素昧平生之二人偶因
      口角勃谿而萌生殺意，究非絕無僅有，自不能僅憑渠等二
      人過去互不相識或原無宿怨，即否定被告當場遭受刺激起
      意殺人之可能，本院仍應具體審酌被告犯罪當時所使用之
      兇器種類、下手輕重及其部位、被告主觀上之認知與預見
      範圍等因素綜合判斷，資以認定被告殺人犯罪故意之有無
      。而被告持以行兇之水果刀甚為鋒利，先後二次刺擊告訴
      人乙○○之左胸，各造成深度五公分及二公分之傷口，顯
      見被告犯罪當時持刀攻擊告訴人乙○○之力道極猛。再依
      卷附之光田醫療社團法人光田綜合醫院九十七年四月十四
      日（九七）光醫事字第九七００三二六號函所載，告訴人
      乙○○至該院急診就醫時有致命性危險，倖經及時搶救始
      能脫離險境，足認被告持刀刺擊告訴人乙○○左胸之致命
      部位後，如任其結果發生而不施予任何醫療救援，將足以
      造成告訴人乙○○死亡之嚴重後果。被告既非幼弱無知之
      徒，對其手持鋒利刀械猛刺左胸將足以危及告訴人乙○○
      生命乙節，自當有所預見，乃被告竟執意下手加害，且先
      後刺擊二刀始肯罷手，何能謂其主觀上不具殺人之認識與
      意欲？是以綜合觀察被告犯罪當時之各項主、客觀情狀，
      應可認定被告確有殺人行兇之犯罪故意，被告及指定辯護
      人前揭所辯並無殺人犯意等語，尚屬無憑，要難採信。
（二）又告訴人乙○○與被告原本並不相識，亦無恩怨瓜葛，已
      如前述，且告訴人乙○○僅係同在店內消費飲酒之顧客，
      當時亦已準備取車離去，縱使當場目睹被告酒後失態之莽
      撞舉動，惟既無損其消費權益或危及個人財產、身體權利
      之完整，衡情告訴人乙○○當無撥打電話召集人手前來毆
      打被告之必要。則被告辯稱：伊係因為告訴人乙○○故意
      上前挑釁，且揚言找兄弟前來，伊才持刀攻擊告訴人乙○
      ○之身體云云，亦與常情不符，無足為採。另被告主觀上
      僅係認為告訴人乙○○準備召集人手前來助勢，並非誤認
      告訴人乙○○業已對其進行加害行為，此與學理上所稱「
      誤想防衛」之情形尚屬有間；且由被告所採行為手段觀之
      ，其並無任何抵抗防衛之動作，而係逕以刀械刺擊告訴人
      乙○○左胸之致命部位，亦難認被告有何出於防衛意思之
      可言。是以被告前揭所辯縱若屬實，既不得認係「誤想防
      衛」而否定犯罪故意，亦無從適用刑法第二十三條前段「
      正當防衛」之規定而阻卻違法，尚難憑此而為有利被告之
      認定。
（三）再者，被告於本院審理時辯稱：伊已於案發當日將近六時
      許，前往苗栗縣苑裡鎮之山腳派出所，向員警坦承殺人之
      事實云云，惟遍查本院卷證並無任何被告自首之資料可憑
      ，且被告犯案後如真有意自首，大可直接撥打電話報警處
      理，或前往案發現場所在之臺中縣警察局大甲分局西岐派
      出所供承犯罪，又何須獨自一人徒步數小時之久，而至苗
      栗縣苑裡鎮之遠地自首？且被告復自承：員警並未受理該
      案，且未交付任何備案資料，而伊亦不知道係向哪位員警
      告知犯罪等語，本院更無從對其有無自首之事實進行實質
      調查。再依卷附現場照片觀之，員警於九十六年十一月十
      六日案發當日凌晨即已前往現場拍照取證（其中註記日期
      之五張照片均於夜間拍攝），顯見員警在本案發生後未久
      ，隨即接獲民眾報案而趕赴現場處理，則被告縱使確於當
      日上午六時許至山腳派出所坦承殺人，當時其所涉之殺人
      犯行亦非職司偵查犯罪權限之公務員所未發覺之犯罪，被
      告自無刑法第六十二條前段自首減刑規定適用之餘地。從
      而，被告前揭所稱犯罪後自首之情節，亦屬無稽，不足為
      採。
    綜上所陳，被告及指定辯護人前揭所辯各節均有未洽，無足
    憑採。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
二、查被告丙○○持刀刺殺告訴人乙○○之左胸二刀，惟因告訴
    人乙○○經旁人緊急送醫始能免於發生死亡結果，核其所為
    ，係犯刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪。
    而被告已著手實行本件殺人犯行，惟未發生告訴人乙○○死
    亡之結果，為障礙未遂犯，應依刑法第二十五條第二項之規
    定，按殺人既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告僅因一時心生不
    滿，竟率然持刀殺害與其並不相識之告訴人乙○○，被告犯
    罪動機與手段均無足取，殊值非難；且被告迄今均未能就本
    案所衍生之民事損害賠償事宜與告訴人乙○○尋求和解機會
    ，未見其善盡真摯努力以彌補犯罪所生危害，且於本院偵審
    期間亦未完全坦承犯行，被告犯罪後之態度非無可議；再參
    以被告犯罪目的、告訴人乙○○所受傷勢之嚴重程度、被告
    之智識程度（有卷附口卡片之記載可憑）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之水果刀一把，係被告所
    有供本案殺人犯罪所用之物，業據其於本院審理時陳述至明
    ，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十一條第一項、第二項、第二十五條第二項、第三十八條
第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳如玲
                                    法  官  張清洲
                                    法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林淑慧
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十一條：
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
