【裁判字號】    97,簡,733
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第733號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9996號
），被告經本院訊問後自白犯罪，本院改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部份關於「於民國97年1
    月24日前某日」之記載，應更正為「於民國96年1月24日前
    某日」；「將其所有之臺灣中小企業銀行烏日分行帳號0000
    00000000號帳戶」之記載，應更正為「將其所有之臺灣中小
    企業銀行烏日分行帳號00000000000號帳戶」；「而匯款新
    台幣10萬元至甲○○所申辦之上開帳戶內」之記載，應更正
    為「而於同日分別先後匯款6萬元及4萬元，共計10萬元至甲
    ○○所申辦之上開帳戶內」；另證據部分補充被告於本院行
    準備程序時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告之素行及其犯罪之動機、目的、手段及提供人頭
    帳戶作為恐嚇取財使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者
    隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性；被害人所受損
    害及其他危害情形；被告並未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，責難性較小；被告犯罪後承認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告為上開犯行之時間係在96年4月24日以前，核與96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款之規定相符，且非同條例第3條不
    予減刑之範圍，合於減刑條件，自應依該規定減輕其宣告刑
    2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第346條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭  法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
