【裁判字號】    97,聲,3863
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3863號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（97年度執聲字第2721號、96年度
緩字第3626號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「千里馬」、「宇宙悍將」電子遊戲機各壹臺（含小瑪莉
變異體ＩＣ板貳塊）、現金新臺幣參仟伍佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告甲○○因犯違反電子遊戲場業管理條例
    等罪，經檢察官於民國96年8月2日以96年度偵字第15897號
    緩起訴處分，於96年8月22日確定，97年8月21日緩起訴期滿
    未經撤銷，本件扣案之「千里馬」、「宇宙悍將」電子遊戲
    機各1臺（含小瑪莉變異體ＩＣ板2塊）、現金新臺幣（下同
    ）3550元，爰依刑事訴訴法第259條之1單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之「千里馬」及「宇宙悍
    將」電子遊戲機各1臺（含小瑪莉變異體ＩＣ板2塊）、現金
    3550元，為被告甲○○所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之
    物，業據其供承在卷，是檢察官本件之聲請為有理由，應依
    前開規定及刑事訴訟法第220條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
