【裁判字號】    97,訴,938
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度訴字第938號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○    台中市○.
被      告  甲○○    國民
上列當事人間請求清償借款事件，本院於97年8月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬肆仟肆佰參拾元，及其中新台幣
伍拾參萬捌仟玖佰肆拾捌元自民國九十三年一月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之六點八計算之利息，並自民國九十三
年三月四日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰捌拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人黃國長於民國（下同）87年6月9日邀同訴
    外人張威平及被告為連帶保證人，向原告（按：原名係保證
    責任台中市第三信用合作社，自88年1月1日起奉准變更組織
    並更名為三信商業銀行股份有限公司）借款455萬元，約定
    借貸期限至102年5月22日止，利息按原告銀行基準放款利率
    加碼年息-0.9％計算，並隨基準利率變動而調整，並同意自
    調整日後之第一個應繳息日起，改按調整後利率計算，目前
    利率為年息6.8％，應按期平均攤還本息。若未按期攤還本
    金或付息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍按
    上開約定利率計付遲延利息外，其逾期清償在6個月以內者
    ，並應按上開利率百分之10，超過6個月者，就超過部分，
    按上開利率百分之20加付違約金。惟訴外人黃國長自91年11
    月9日後即未繳付本息，依約已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，原告遂聲請拍賣本件借款供抵押之不動產而受償部
    分款項，現尚欠本金574,430元及利息、違約金。被告既為
    本件借款之連帶保證人，依法即應與訴外人黃國長連帶負清
    償責任。爰依連帶保證之法律關係，提起本件訴訟，請求被
    告給付本件借款。並聲明：被告應給付原告574,430元，及
    自93年1月25日起至清償日止，按週年利率百分之6.8計算之
    利息，並自93年3月4日起至清償日止，按上開利率百分之20
    計算之違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之前開事實，業據其提出借據、催收款項明細帳、
    放款牌告利率報表、約定書及本院民事執行處92年度民執辰
    字第30081號強制執行金額計算書分配表、台灣省政府財政
    廳函、銀行營業執照為證，堪信原告之前開主張為真正。按
    抵押權所擔保者，除契約另有訂定外，固包括原債權、利息
    、遲延利息及實行抵押權之費用（參看民法第861條），惟
    依民法第321條、第323條之規定，除經清償人於清償時指定
    扺充之債務外，債務人所提出之給付，應先抵充費用，次充
    利息，再充原本。依上開規定，得先於本金抵充者，僅有費
    用及利息，違約金並不在得先於本金抵充之列，蓋違約金與
    利息之性質復不相同，自不得先於本金抵充甚明。經查，本
    件原告前就供系爭借款擔保之不動產實行抵押權，拍賣抵押
    物所得價金為3,489,000元，而原告於抵押物拍定當時，計
    對借款人有本金債權3,734,428元、利息債權262, 290元、
    違約金債權35,482元及因實行抵押權所支出之費用（執行費
    ）31,230元，有前述本院民事執行處92年度民執辰字第3008
    1號強制執行金額計算書分配表可按，而原告並未舉證證明
    清償人曾指定應先就違約金為抵充，自不得先就違約金為抵
    充，經依民法第323條規定之扺充順序為抵充後，原告尚未
    受償之金額固為574,430元，然原告未受償之債權應為：本
    金債權538,948元（拍賣價款3,489,000元－執行費31,230
    元－利息262,290元－本金3,734,428元＝-538,948元）及違
    約金債權35,482元，則原告依連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶清償未受償之本金538,948元及該部分自93年1月
    25日起之利息、自93年3月4日起之違約金，固屬有據，應予
    准許；然就於91年11月20日前已發生之違約金35,428 元部
    分，原告雖可併請求返還，惟違約金不得再加計利息、違約
    金，則原告併請求被告就已發生之違約金35,482元部分加計
    利息、違約金負連帶清償之責部分，即屬無據。從而，
    本件原告依連帶保證契約之法律關係，請求被告給付
    574,430元，及其中538,948元自93年1月25日起至清償日止
    ，按週年利率百分之6.8計算之利息，並自93年3月4日起至
    清償日止，按上開利率百分之20計算之違約金，為有理由，
    應予准許。逾此範圍之請求，即屬無據，應予駁回。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第78條定有
    明文。本件訴訟費用額確定為7,780元（含第一審裁判費
    6,280元及海外公示送達登報費1,500元），依上揭規定，應
    由敗訴之被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
