【裁判字號】    97,聲,2036
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    97年度聲字第2036號
聲  請  人  振成產業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人聲請返還擔保金，其意旨略以：聲請人與相對人
    間假處分事件，前遵鈞院69年度全字第437號民事裁定在案
    。茲因本案訴訟已判決勝訴（臺灣高等法院臺中分院69 年
    度上字第663號），另亦經撤銷假處分裁定確定（鈞院97 年
    度裁全聲字第515號），自得請求退回擔保金等語，並提出
    假處分裁定、撤銷假處分裁定、民事判決書、確定證明書（
    均為影本）為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者：（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者：（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查本件聲請人並未敘明其所欲聲請返還之擔保金提存案號
    ，另其本案訴訟僅係一部勝訴，難認應供擔保之原因已全部
    消滅；聲請人復未證明供受擔保利益人同意返還，或其已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人（即相對人）行使權利，
    而相對人迄為行使之情事。揆諸上揭說明，聲請人之聲請尚
    不符合裁定返還擔保金之要件，所為聲請，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
