【裁判字號】    97,中簡,2728
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2728號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3498號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、扣案之吸食器1組，業據被告於警詢、偵訊均否認係其所有
    之物，復無其他積極證據足資證明被告曾持該吸食器吸食，
    既非被告所有，且非供其施用甲基安非他命所用之物，已與
    沒收之規定未符，復無其他積極證據足資證明其上尚有甲基
    安非他命殘留，自不於本案宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      澄股
                                    97年度毒偵字第3498號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○○鄰○○路○
                          段１５２－８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，審酌犯
罪情節，認宜聲請以簡易判決處刑，茲分述犯罪事實及證據並所
犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國97年5 月30日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以97年度毒偵緝字第54號為不起訴處分確定
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於前開觀
    察勒戒執行完畢釋放後之5年內，復基於施用毒品之犯意，
    於97年6月22日，在臺中市○○路439-17巷2弄5號4樓之1，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年6月25日19時45
    分許，為警循線在上址前查獲，並於該屋內扣得吸食器1組
    。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且被告
    為警查獲之時經警採集其尿液送檢驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告書1 份附卷可稽，足認被告自白與
    事實相符。又被告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向而釋放，有不起訴處分書1 份及
    全國施用毒品案件紀錄表1 紙在卷足憑，本件被告於前開觀
    察勒戒經判定無繼續施用毒品之傾向釋放後之5 年內再犯施
    用毒品之罪嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪嫌。扣案之吸食器1 組，為被告所有並供施
    用毒品之用，請依刑法第38條第3項、第1項第2款沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                        檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                        書記官  林  建  宏
所犯法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
