【裁判字號】    97,訴,1375
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1375號
  原      告  乙○○
  訴訟代理人  蔡壽男律師
  被      告  癸○○即己○○.
              壬○○即己○○.
              辛○○即己○○.
              庚○○即己○○.
              戊○○即己○○.
              丁○○兼己○○.
              甲○○
              丙○○
              子○○
上列當事人間因拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應以癸○○、壬○○、辛○○、丁○○、庚○○、戊○○為
被告己○○之承受訴訟人續行訴訟。
    理    由
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」，「
    第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受時
    ，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲明承受訴訟。」
    ，民事訴訟法168條及第175條分別定有明文。
二、經查：原告己○○於本件起訴後之民國97年7月15日死亡，
    有繼承系統表1份及戶籍謄本9份在卷可憑，依前開民事訴訟
    法第168條之規定，訴訟程序當然停止。查本件被告己○○
    原有配偶及9名子女，分別為癸○○、壬○○、辛○○、林
    澄山、丁○○、庚○○、游俊銘、林明宗、戊○○及林秋蘭
    ，蓋因林澄山及林秋蘭於繼承開始前已死亡，而游俊銘及林
    明宗於繼承開始前已被收養，至於其餘6人並無拋棄繼承或
    限定繼承之情事，故原告依前揭規定聲請本院裁定命癸○○
    、壬○○、辛○○、丁○○、庚○○及戊○○6人為己○○
    之承受訴訟人以續行訴訟，依前揭說明，應予准許。
三、據上論結，依民事訴訟法第178條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日
                  民事第四庭    法  官  呂明坤
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
