【裁判字號】    97,簡,937
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度簡字第937號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      (
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第16928號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處
刑，而經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本院判
決如下：
    主    文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○係大陸地區人民，圖入境來臺打工以牟利，未經主管
    機關之內政部入出國及移民署許可，先透過綽號「林文」之
    真實姓名不詳之大陸籍成年男子代為安排偷渡事宜，於民國
    97 年7月10日19時許，自大陸地區福建省平潭縣之某處海岸
    ，搭乘木製漁船出海，於同年月11日凌晨0時多許，由臺灣
    地區之某不詳海岸登陸而非法入境臺灣，再由真實姓名年籍
    不詳、綽號「阿進」之成年男子，載往不詳處所藏匿。嗣於
    犯罪偵查機關未發覺前，甲○○在同年月15日22時20分時許
    正於街上遊蕩之際，適逢警車巡邏至臺中縣霧峰鄉○○路3
    號前，即趨前主動向臺中縣警察局霧峰分局萬豐派出所之巡
    邏員警楊國源自首，坦承前情並願接受裁判。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與其於警詢
    、偵訊及本院訊問時所述相符，並有內政部警政署大陸地區
    人民資訊管理系統列印資料2張、刑案現場測繪圖1份在卷可
    稽（見警卷第8至10頁），足見被告自白確與事實相符。又
    被告自首一節，並有員警楊國源製作之職務報告在卷可按（
    見警卷第1頁），是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按人民入出境，應向內政部警政署入出境管理局（業於96年
    1月2日改制為內政部入出國及移民署）申請許可。未經許可
    者，不得入出境，國家安全法第3條第1項定有明文。故核被
    告所為，係犯國家安全法第6條第1項之違反同法第3條第1項
    未經許可入境罪。又被告甲○○於未發覺犯罪前向警方自首
    而受裁判，並依刑法第62條之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    係大陸地區人民，為來臺工作，而未經許可入境之犯罪之動
    機、目的，及其利用漁船偷渡之手段、所生危害及犯罪後坦
    承全部犯行之態度暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、國家安全法第6條
    第1項，刑法第11條前段、第62條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭  法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
並附繕本）。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條
國家安全法第6條第1項
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
