【裁判字號】    97,訴,3320
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3320號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3590號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。扣案之第一
級毒品海洛因壹小包（毛重零點捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經法院
    裁定施以強制戒治1 年，嗣經裁定停止戒治並付保護管束，
    於92年8 月19日保護管束期滿未經撤銷，以執行完畢論，並
    由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第186
    號、第187 號、第188 號為不起訴處分確定；又於94年間因
    施用毒品、搶奪、竊盜等案件，經法院各判處有期徒刑10月
    、6 月、10月、1 年6 月確定；嗣各經減刑為有期徒刑5 月
    、3 月、5 月、9 月，合併定應執行刑為1 年8 月確定，於
    96年10月19日執行完畢。其於上開強制戒治處分執行完畢後
    5 年內，復於97年7 月8 日某時，在南投縣南投市「中山公
    園」內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於97年7 月11日下午4 時15分許，為警在臺中縣大里市○○
    路○ 段849 號前查獲，並扣得海洛因1 小包（毛重0. 38 公
    克）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第一分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書影本各1 份。
  (三)扣案之海洛因1 小包（毛重0.38公克）。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項、第18條第
    1 項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
