【裁判字號】    97,中簡,1984
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1984號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第7144號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第
9145號），本院判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分關於「依其指示而匯
    款新臺幣（下同）8,000元至甲○○之上開帳戶」之記載，
    應更正為「依其指示先後匯款新臺幣（下同）4,000元、4,0
    00元，共計8,000元致甲○○之上開帳戶」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規
    定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予詐騙集團
    成員使用，非惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使渠等得
    以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，
    加深犯罪之猖獗，惟念及被告並未實際參與本件詐欺取財之
    犯行，對於破壞社會治安之責難性，尚不若實際實施犯罪行
    為之正犯為重，被告與上開不詳年籍姓名之人之關連性親疏
    ，於此類型犯罪之角色輕重，實際利用被告所提供之帳戶詐
    欺所得之財物合計達8,000元等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第9145號移送併辦部分
    ，與本件檢察官聲請簡易判決處刑聲請部分為相同犯罪事實
    ，本院自得併予審究。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
