【裁判字號】    97,易,3067
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3067號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12816
號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定適用簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑陸月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○曾因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，分別經臺
    灣彰化地方法院以93年度訴字第1374號判決處有期徒刑7月
    、94年度斗簡字第211號判決處有期徒刑6月、94年度易字第
    316號判決處有期徒刑4月，並定其應執行刑為有期徒刑1年4
    月確定，於民國95年5月19日執行完畢。詎仍不知悔改，分
    別基於意圖為自己不法所有之犯意，先後2次於下列時、地
    ，以下列方法，竊取財物：
  (一)於96年10月22日下午1時許，在臺中縣沙鹿鎮○○路138號合
    恩電腦公司內，佯裝購物，趁該店負責人乙○○疏未注意之
    際，徒手竊得奇美牌之型號：CMVT038號20吋電腦液晶顯示
    器1台，價值新臺幣（下同）6500元。
  (二)於97年2月16日下午5時10分許，在臺中縣沙鹿鎮○○路158
    號名展電腦公司內，佯裝購物，趁該店負責人甲○○疏未注
    意之際，徒手竊得英特爾牌之型號：E6750號電腦中央處理
    器1顆及高級耳機麥克風1具，共約價值7000元。嗣經乙○○
    、甲○○先後發現，並報警處理，經警調閱合恩電腦公司、
    名展電腦公司內之監視器之錄影光碟畫面而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時、偵查及本院審理
    時中坦承不諱，核與證人即被害人乙○○、甲○○於警詢中
    之證述失竊情節相符，並有被害人指認照片、查獲案件現場
    圖及合恩電腦公司、名展電腦公司提供之監視器錄影光碟翻
    拍照片21張在卷足憑。足認被告之自白與事實相符，應堪採
    信。故本案事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又
    被告先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，所侵害法益
    不同，應予分論併罰。再被告曾因違反毒品危害防制條例、
    竊盜等案件，分別經臺灣彰化地方法院以93年度訴字第1374
    號判決處有期徒刑7月、94年度斗簡字第211號判決處有期徒
    刑6月、94年度易字第316號判決處有期徒刑4月，並定其應
    執行刑為有期徒刑1年4月確定，於95年5月19日執行完畢等
    情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告於受
    有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上本罪，為累犯，其所犯上開2罪均應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告除上開構成累犯案件外，另於
    96年間，分別因竊盜案件，經本院以96年度豐簡字第709 號
    判處有期徒刑6月確定、96年度豐簡字第120號判處拘役70日
    確定、臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第1340號判處
    有期徒刑1年8月、拘役100日確定、臺灣彰化地方法院以96
    年度易字第818號判處有期徒刑2月、拘役115日（尚未確定
    ）、本院以97年度易字第2085號判處有期徒刑3年8月（尚未
    確定），亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表各在卷可參，足
    認其素行不良，雖僅國中畢業，智識程度不高，仍應知端正
    個人品行，奮發向上，竟囿於貪念，不思循正當途徑，獲取
    生活所需，而以竊盜方式謀取財物，以致觸犯刑典並造成他
    人之財產損失，考量被告丙○○行竊財物之價值非鉅，且犯
    罪後，業經坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，認為公訴
    檢察官具體求處應執行有期徒刑8月，尚嫌過輕，爰分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。而本案被告所犯上
    開2罪定應執行之結果，已逾有期徒刑6月，依刑法第41條第
    2項之規定，自不得易科罰金，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行
法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
