【裁判字號】    97,中簡,1946
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       97年度中簡字第1946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1233、1234號）及移送併辦（97年度偵字第15520號），
本院判決如下：
    主          文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (一)甲○○預見若提供金融帳戶供不詳身分之人使用，可能遭利
    用於遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於幫助詐欺取財之不確
    定故意，於民國96年9月10日至同年月15日之間某日，在不
    詳地點，將其友人徐淑芬申辦之第一商業銀行中港分行帳號
    00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付某不詳姓
    名年籍之成年人，幫助該人所屬詐騙集團為詐欺取財犯行時
    ，作為存、匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行詐欺取
    財犯罪。嗣前揭詐騙集團成員基於意圖為自已不法所有，於
    1.96年9月15日下午3時許，撥打電話予丁○○，自稱係網路
    賣家，向丁○○佯稱之前於網路購物轉帳交易時，不慎設定
    成約定轉帳，若不及時辦理取消，將會每月自動扣款云云，
    致丁○○陷於錯誤，旋於同日晚上7時50分許，至第一商業
    銀行花蓮分行設置之自動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示
    操作，而轉出新臺幣（下同）16,000元至徐淑芬所申辦之上
    開帳戶內；2.96年9月16日晚上8時許，以電話聯絡丙○○，
    併稱丙○○上網購物匯款設定有誤，需至提款機設定云云，
    致丙○○陷於錯誤，而於同日下午8時49分許，在臺南市之
    安順郵局，匯款12,345元至徐淑芬所申辦之上開帳戶內。甲
    ○○另基於幫助恐嚇取財之不確定故意，於96年9月21日至
    同年28日之間某日，在臺中市○○路與進化路口，將其申辦
    之合作金庫商業銀行衛道分行帳號0000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，以10,000元之代價，交付某不詳姓名
    年籍之成年男子，幫助該男子所屬詐騙集團為恐嚇取財犯行
    ，作為存、匯款及提款帳戶使用，任由他人藉以遂行恐嚇取
    財犯罪。嗣前揭詐騙集團成員基於意圖為自已不法所有，於
    96年9月28日上午9時30分許，撥打電話予乙○○○，向乙○
    ○○佯稱其女兒遭綁架，目前在渠手中，若要要回其女兒，
    必須馬上匯款，否則要讓其女兒斷手斷腳等語，致乙○○○
    心生畏懼，遂於同日中午12時43分許，依指示匯款110,000
    元至甲○○所有之上開帳戶內。嗣經丁○○、丙○○、乙○
    ○○發覺有異而報警處理，始經警循線查悉上情。
  (二)案經宜蘭縣警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉、臺中市警察局第二分局及臺中
    市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)被害人丁○○、丙○○、乙○○○於警詢之證詞。
  (三)證人徐淑芬上開第一商業銀行中港分行帳號00000000000號
    帳戶之開戶基本資料及交易明細。
  (四)上揭合作金庫商業銀行衛道分行帳號0000000000000號帳戶
    之開戶基本資料及交易明細。
  (五)被害人丁○○、丙○○、乙○○○所提出之匯款執據。
  (六)被告所書立之聲明書。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告與上開詐欺集團成員並無共同實施
    詐欺取財犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取財
    之犯意，提供前開帳戶存摺、金融卡及密碼予上開詐欺集團
    之人員，已如前述。該詐欺集團之人員並利用被告之幫助，
    使被害人在遭該詐欺集團之人員施用詐術後而陷於錯誤，因
    而匯款至被告所提供之前揭帳戶，從而促上開詐欺集團詐欺
    取財犯行之實現，是被告所為係參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為，故核被告陳志鋒所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪及犯刑法第30條第1項、
    第346條第1項之幫助恐嚇取財罪，均依同法第30條第2項之
    規定減輕其刑。又被告以1交付帳戶之幫助詐欺取財行為，
    侵害2被害人之財產法益，應依刑法第55條想像競合犯之規
    定，以一罪論處。移送併辦之犯罪事實（臺灣臺中地方法院
    檢察署97年度偵字第15520號）即前述被害人丙○○遭詐欺
    取財部分，雖未據檢察官於本件一併聲請為簡易判決處刑，
    然該部分既與本件聲請簡易判決處刑書所載犯罪事實有想像
    競合犯之裁判上一罪法律關係，即應為本件檢察官聲請簡易
    判決處刑效力所及，基於審判不可分原則，本院自應併予裁
    判。爰審酌被告之素行及其犯罪之動機、目的、手段及提供
    人頭帳戶作為詐欺取財使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯
    罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，被害人所
    受損害及其他危害情形，被告並未實際參與本件詐欺取財之
    犯行，責難性較小等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第346條第1項、第55
    條、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
