【裁判字號】    97,訴,3101
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第3101號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3292號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2月25日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第806號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕，復於上
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年5月13日下午8時許，在臺中縣清水鎮
    ○○街路旁，將海洛因摻水以注射針筒注入手臂靜脈之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於997年5月14日下午4時30
    分，另案為警拘提時，經警取得其同意採尿送驗呈嗎啡陽性
    反應，始查得上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    其為警所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1份在
    卷可憑，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。再被告曾
    94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年2月25日執行完畢釋放，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第806號為
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷足憑。故本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後
    ，5年內再施用海洛因之犯行，堪以認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，被告甲○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍未能自我克制以戒除毒癮，
    其施用毒品足以戕害自身健康，並生對於社會安全與公共秩
    序之潛在危害，惟念其犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度
    及公訴檢察官具體求處有期徒刑8月等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     9    月     1    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  葉泰濃
中    華    民    國    97    年     9    月     1    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
