【裁判字號】    97,上訴,2020
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第2020號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    6號
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院97年度訴字第223號，中華民國97年4月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度毒偵字第92號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按96年7 月4日修正公布之刑事訴訟法第361條規定：「不服
    地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法
    院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」，又第
    367條規定：「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情
    形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先
    命補正。」本件被告因上開案件經原審於民國（下同）97年
    4月15日判決後，被告於97年4月23日收受判決正本，於97年
    4 月30日不服原判決提起上訴，自有96年7月4日修正公布之
    刑事訴訟法第361條、第367條之適用，應於上訴書狀敘述具
    體理由。
二、經查，上訴人即被告因施用毒品違反毒品危害防制條例案件
    ，經原審於97年4月15日判處應執行有期徒刑8月。上訴人於
    97年4月23日收受原審判決正本，因不服原審判決，於97年4
    月30日提起上訴，其上訴狀僅敘稱：為不服貴院97年度訴字
    第223號判決，特於法定期間內提起上訴，上訴理由後補等
    語，並未敘述上訴具體理由，且未於上訴期間屆滿（97年5
    月6日）後20日內（計至97年5月26日為止）補提理由書於原
    審法院，自有未合。經原審法院於97年6月25日裁定命其於
    收受裁定後7日內補正具體之上訴理由，該裁定已於97年7月
    25日囑託臺灣臺中監獄送達於上訴人親自簽收，有原審送達
    證書附卷可稽，計至97年8月1日已屆滿7日期間，迄今上訴
    人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴書狀未敘述理由，上訴
    自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
