【裁判字號】    97,交簡,2092
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2092號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第一００九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項定有明文。被告行為後，刑法第一百八十五條之三
    能安全駕駛動力交通工具罪於九十七年一月二日修正公布，
    修正後刑法第一百八十五條之三之法定刑為「一年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金」，與修正前該罪
    之法定刑「一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰金」相
    較，修正後刑法第一百八十五條之三之法定刑度顯較修正前
    為重，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用九十七年一
    月二日修正前刑法第一百八十五條之三之規定，對被告較為
    有利。核被告甲○○所為，係犯九十七年一月二日修正前刑
    法第一百八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
    力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反
    應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此
    為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已
    透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準
    此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升一點五毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍於市區道路騎
    乘機車，並發生交通事故，顯已對行車安全致生危害，所耗
    費之警力、醫療等社會資源，兼衡其犯罪後坦承犯行，尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。並查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十
    六年七月四日公布，並於同年七月十六日施行，而被告犯罪
    時間為九十六年四月二十四日以前，所宣告刑未逾有期徒刑
    一年六月，依該條例第二條第一項第三款之規定，應減其宣
    告刑二分之一，爰為減刑如主文所示。被告雖因逃匿經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於九十六年十二月二十五日通緝
    ，並於九十七年八月十三日經警緝獲，此有本上開檢察署通
    緝書及撤銷通緝書各一份在卷可按，是被告經通緝之時間在
    該條例施行之後，與該條例第五條不得減刑之規定不符，仍
    應依該條例之規定減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項、修正前第一百八十五條之三、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項但書，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
