【裁判字號】    97,聲,1662
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1662號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物 (97年度聲沒字第
415號、97年度偵字第7293號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳玖）沒收銷燬
。
其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款所規定之第一級毒品；查獲之第一級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第十八條第一項前段亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第
    七二九三號為不起訴處分，惟該案經警查扣之第一級毒品海
    洛因一包（含袋重零點六公克），屬違禁物，爰依首開規定
    聲請單獨宣告沒收銷毀之。
三、經查，扣案之白色粉末一包（檢驗前淨重零點一四○公克，
    驗餘淨重零點一二九公克），經鑑定之結果，有海洛因之成
    分，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷
    可稽（見偵卷第六頁)，係屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所稱之第一級毒品，為違禁物，是聲請人上開聲請
    就第一級毒品海洛因部分予以宣告沒收，與首開規定相符，
    爰裁定如主文所示。至於海洛因之空包裝袋一只，並非違禁
    物，自不得予以單獨宣告沒收銷燬，就此部分應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
