【裁判字號】    97,司拍,704
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度司拍字第704號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用新臺幣3,000元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰相對人乙○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保第三人東榮纖維工業股份有限公司所發行之商
    業本票，對中國信託票券金融股份有限公司所欠墊付票款之
    清償，設定新臺幣（下同）24,000,000元之最高限額抵押權
    ，存續期間自民國（下同）90年4月30日起至120年4月30日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。
三、嗣第三人東榮纖維工業股份有限公司於90年6月8日簽發票面
    金額新臺幣19,440,000元，到期日為90年7月2日，票號H000
    0000號之商業支票1紙，因遲延兌付而由中國信託票券金融
    股份有限公司墊付票款，依委任保證商業本票契約書第二條
    約定，第三人東榮纖維工業股份有限公司應立即清償中國信
    託票券金融股份有限公司墊付之票款。詎第三人東榮纖維工
    業股份有限公司並未清償，尚欠本金共19,440,000元及利息
    、違約金，依約定本件墊付票款已全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地登記謄本各1件、商業本票1件、經濟日報
    公告1件、委任保證商業本票契約書1件、行政院金融監督管
    理委員會函、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表（
    91年執字第12481、37757號、速股）各1件、本院債權憑證
    （南院慧95執速字第12259號）、債務餘額清算表1件、經濟
    部股份有限公司變更登記表為證。
四、聲請人中國信託商業銀行股份有限公司依金融機構合併法規
    定，於97年3月1日合併中國信託票券金融股份有限公司，中
    國信託商業銀行股份有限公司為存續銀行，並概括承受其相
    關業務及一切權利義務。
五、相對人乙○○於97年7月7日所提之陳報狀，陳稱並未與中國
    信託票券金融股份有限公司有任何簽約文件，且亦未答應以
    其所有之不動產替第三人東榮纖維工業股份有限公司擔保云
    云。惟非訟事件採形式審查，相對人乙○○之陳述意見，屬
    實體事項，法院無從審酌，應另循訴訟途徑以謀解決，聲請
    人之聲請經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            司法事務官  翁振丁
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
三、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
五、拍賣抵押物係不經言詞辯論，亦不訊問相對人，相對人對於
    聲請人之請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後
    ，請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院
    聲請裁定更正錯誤。
中    華    民    國    97    年    9     月    9     日
                                書記官  蘇豐展
┌───────────────────────────────┐
│附表：                                     97年度司拍字第704號│
├──┬────────────────┬─┬────┬────┤
│    │    土      地      坐     落   │地│面    積│        │
│編號├───┬────┬───┬───┤  ├────┤權利範圍│
│    │縣  市│鄉鎮市區○  段  │地  號│目│平方公尺│        │
├──┼───┼────┼───┼───┼─┼────┼────┤
│001 │臺南縣│左鎮鄉  ○○○段│598-6 │林│2,076.00│2分之1  │
└──┴───┴────┴───┴───┴─┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
