【裁判字號】    97,簡,2384
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2384號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十七年度營偵字第一一九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯水污染防治法第三十八條第一項不遵停工命令罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並就證據部分補充：並有自小貨車、堆
    高機各一輛、員工打卡單四十六張、統一發票一本及公司轉
    帳傳票二十一張等物扣案可佐，有內政部警政署環境保護警
    察隊第三中隊搜索、扣押筆錄、查扣物品明細清單、扣押物
    品目錄表、責付代保管物品明細清單各一份附卷可憑。。
二、查被告甲○○係址設臺南縣歸仁鄉○○路○段三六六巷六十
    號之「銓泰動力科技股份有限公司」之負責人，違反事業不
    遵行主管機關依水污染防治法第四十條停工命令之規定，仍
    繼續作業，係犯水污染防治法第三十八條第一項之罪。又被
    告不遵行停工命令仍繼續施工，本質上係賡續為之，乃屬行
    為之繼續，僅論以一罪。爰審酌被告所從事鋁製品加工業，
    早於九十七年四月二十一日即為臺南縣環境保護局派員稽查
    發現被告所擔任負責人之公司並未領有廢（污）水排放許可
    證或簡易排放許可文件及目的事業主管機關核發之合法登記
    證，靜靜自排放事業廢（污）水於廠外地面，經採樣送驗結
    果未符合放流水標準，除依相關規定裁處罰鍰，並依法通知
    被告停工，詎被告為一己經營之私仍繼續營運，漠視公權力
    ，所造成之環境影響與對人之身體健康所存在之傷害，犯後
    猶稱誤解法令之態度，及其素行、犯罪動機、目的等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本案雖扣得自小貨車、堆高機各一輛、員工打卡單四十六張
    、統一發票一本、轉帳傳票二十一張等物，惟水污染防治法
    第三十八條第一項規定係直接處罰事業負責人，即被告因其
    本身之犯罪而負行為責任，並非代罰之性質，前開扣案物品
    ，尚無法證明係被告所有並供本案犯行使用之物，亦非違禁
    物，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，水污染防治法第三十八條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
水污染防治法第38條：
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以
下罰金。
不遵行主管機關依第 52 條所為停止作為之命令者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以上50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
