【裁判字號】    97,消債更,949
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第949號
聲 請 人
即債務人  甲○○○○○○
代 理 人  蔡敬文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上證本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                              書記官  朱小萍
附件一：
（一）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資之證明。
（二）聲請人稱每月支出父親過世留下之房屋貸款新臺幣4,339
      元，請提出土地及建築物之最新登記謄本（含他項權利部
      ）及目前市價證明文件，並釋明向國泰人壽保險股份有限
      公司借款金額若干？
（三）父親楊志雄之死亡證明。
（四）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（五）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（六）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）聲請人應釋明毀諾後，與各債權銀行（台新銀行、匯豐銀
      行、國泰世華銀行及中國信託銀行）成立個別協商，迄目
      前為止是否仍在清償中？如未清償，請釋明未繼續清償之
      原因，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
