【裁判字號】    97,消債更,897
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第897號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  朱小萍
附件一：
（一）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出營
      利事業登記證明，如無證明文件，仍應說明之，並釋明聲
      請人所營之日銀商行、日盈商行及日營商行於96年、97年
      是否仍正常營業中？
（二）聲請人陳稱為維持超商正常營運及協商繳款，向民間及親
      友借貸，請求提出借貸及收受款項之證明。
（三）債務人經營日銀商行、日盈商行及日營商行，平均每月扣
      除成本後之營業額若干？
（四）聲請人任職永豐電子遊藝場之在職暨薪資、獎金證明。
（五）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月必要支出膳食
      新臺幣（下同）4,500元、車貸16,211元、水電瓦斯費2,7
      00元、家庭用品雜支及家電維修費1,500元之證明文件。
（六）每月支出受扶養人蔡品妏扶養費之計算方式及證明文件，
      並釋明配偶是否有分擔子女生活費？
（七）聲請人之配偶現有無職業？每月薪資若干？並補提相關證
      明。
（八）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
