【裁判字號】    97,消債更,976
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第976號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  郭家祺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月    3    日
                              書記官  朱小萍
附件一：
（一）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出奶粉尿布
      費新臺幣（下同）650元、添購小孩衣服費3,000元、加油
      費1,200元、勞保費261元、健保費848元、雜支8,000元，
      請提出相關雜項支出之證明文件，並釋明註冊費每學期為
      9,800元之計算方式。
（二）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
