【裁判字號】    97,消債更,1034
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1034號
債  務  人  甲○○
代  理  人  裘佩恩律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  彭建山
附件一：
（一）受扶養人及聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（三）財產目錄部分請補正：汽車行照影本。
（四）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資之證明。
（五）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（六）聲請人稱分擔弟弟陳緯家之信貸及卡債，請提出相關證明
      文件。
（七）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（八）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200 萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（九）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（十）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）請聲請人釋明現從事何職業？每月薪資若干？聲請人各項
      收入來源及其金額？並補提相關證明。
（二）聲請人94年至95年任職於「特力翠豐股份有限公司仁德分
      公司」，請釋明該公司法定代理人姓名、地址、公司地址
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
