【裁判字號】    97,易,1338
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1338號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第84
4號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件及告訴人乙○
    ○告訴被告甲○○、丙○○傷害案件，本院認均係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十七條本文之
    規定，屬於告訴乃論之罪。茲告訴人甲○○、乙○○均已撤
    回本件傷害告訴，有刑事撤回告訴狀各一份可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9   月    1    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本)。
                                書記官   何小玉
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
