【裁判字號】    97,重訴,205
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第205號
原      告  臺南市政府
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付補償金事件，曾聲請對被告甲○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）13,166,
547元，應徵收第一審裁判費127,896元，扣除前繳支付命令裁判
費1,000元外，尚應補繳126,896元。爰依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內補繳，如逾期
未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
