【裁判字號】    97,訴,1120
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1120號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1010號、97年度營毒偵字第211號），被告就被訴
事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第四
    七一號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十三年九月九日執行完畢釋放出所，由臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於同年月十日以九十三年度毒偵字第八九
    七號為不起訴處分確定在案。又因施用毒品、竊盜案件，經
    法院分別判處有期徒刑八月、九月，嗣經分別減刑為有期徒
    刑四月、四月十五日，並定應執行刑為有期徒刑八月後，於
    九十五年六月五日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，另
    先後基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別為下列犯行：
    (一)於九十六年十二月二十日上午十時二十分許（採尿時）往
    前回溯二十六小時內之某時許（起訴書誤載為九十六年十二
    月十六日上午十一時許，經蒞庭檢察官當庭更正），在臺南
    縣下營鄉○○村○○街三○號住處，以注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。(二)於九十七年五月十五日上午十一時
    四十分許（採尿時）往前回溯二十六小時內之某時許（起訴
    書誤載為九十七年五月十一日下午三時許，經蒞庭檢察官當
    庭更正），在臺南縣新營市○○路之「帝廟」公共廁所內，
    以注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。經警分別於上
    開時間採尿送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之部分自白，及於本院審理中之
    全部自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年二月二十六日出
    具之檢驗報告及尿液採驗作業管制紀錄各一件（見麻豆分局
    警卷第四至五頁）。
  (三)正修科技大學超微量研究科技中心九十七年五月三十日出具
    之檢驗報告及採取尿液名冊編號對照表各一件（見九十七年
    度營毒偵字第二一一號卷第一二頁、新營分局警卷第一八頁
    ）。
  (四)被告有如上述之經觀察、勒戒執行完畢釋放之情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
三、論罪科刑：
  (一)按海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所明定之
    第一級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，均係犯毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。
    又被告施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應
    為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    施用第一級毒品二罪之時間不同，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。
  (二)查被告有如前述之有期徒刑執行完畢紀錄，有前開臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑之執行完畢後五年
    內，故意再犯本案兩件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，
    均為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
  (三)又被告本案兩度為警查獲時，雖自承涉有施用海洛因之犯行
    ，然其當時所供承之施用時間為九十六年十二月十六日及九
    十七年五月十一日，並非可檢出嗎啡陽性反應之採尿前二十
    六小時內之期間，嗣警方經其同意採尿送驗結果，均呈嗎啡
    陽性反應，才查知被告於前揭採尿時往前回溯之二十六小時
    內，確有施用第一級毒品海洛因之犯行，從而，被告於本案
    二次為警查獲當時並未坦承前開施用第一級毒品海洛因之犯
    行，自不符合自首之要件，故其所犯本案二件施用第一級毒
    品海洛因之犯行，自無法援引該條規定減輕其刑，附此敘明
    。
  (四)爰審酌海洛因戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察勒戒
    及刑罰處分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未
    因前所受觀察勒戒及刑罰處分而記取教訓，惟其施用毒品所
    生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，就其所為上開二件施用第一級毒品犯行，各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (五)至本件警方於九十七年五月十五日扣案之第一級毒品海洛因
    一包（毛重○‧三公克），係被告於為警查獲前剛販入持有
    ，尚來不及施用即為查獲等情，業據被告供明在卷（見本院
    卷第二六頁），則該扣案之海洛因應係預備供被告另犯施用
    第一級毒品罪所用之物，並非供被告為本件施用第一級毒品
    犯罪所用之物，與本案犯罪並無關連，且係證明被告另案犯
    罪（即持有第一級毒品罪）之證據，自不宜於本案宣告沒收
    。另同日扣案之吸管一支，僅係被告放置海洛因之器具，亦
    據被告供述明確（見本院卷第二六頁），與本案施用海洛因
    犯行並無直接關連性，亦無庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官莊立鈞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
