【裁判字號】    97,簡,2245
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一一七九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，減為新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就證據部分補充：澎湖縣警察局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表及通聯調閱查詢單各一份附卷可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告因一時貪念，侵占他人所遺失之行動電話，
    並交予他人使用，損及被害人之權益，惟念及被告坦承侵占
    犯行，及斟酌該行動電話之價值、所造成被害人之困擾等一
    切情狀，量處如主文所示之罰金刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。又本件犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，並
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰
    依同條例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項，刑法施行法
    第一條之一、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
