【裁判字號】    97,訴,1103
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1103號
異  議  人  乙○○
即  被  告
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列異議人因相對人永豐商業銀行股份有限公司聲請發支付命令
事件，對於本院中華民國97年5月28日所發支付命令（97年度司
促字第21091號）提出異議，本院裁定如下︰
      主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
      理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間始提出異議
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518條定有明文。
二、經查：本院於民國97年5月28日就上開事件所發之支付命令
    （97年度司促字第21091號），係於民國97年7月3日送達正
    本於異議人（即債務人），有送達證書在卷足憑。惟異議人
    遲至民國97年8月19日始提出本件異議，有民事聲明異議狀
    附卷可稽，顯已逾前揭法定期間，自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第518條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
