【裁判字號】    97,補,327
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    確認股東關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第327號
原      告  甲○○
被      告  鼎立國際企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○○○○
上列當事人間請求確認股東關係存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,869,950元
，應徵收第一審裁判費19,513元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
