【裁判字號】    97,聲,1659
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1659號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（97年度
聲沒字第405號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒香奈兒「CHANEL」項鍊壹條沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按
    犯商標法之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或
    所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收
    之，復為商標法第83條所明定。經查，本件扣案之仿冒香奈
    兒「CHANEL」項鍊1 條，係臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵辦96年度偵字第10682 號商標法案件所扣得，該案業經同
    署檢察官於民國96年7 月20日以96年度偵字第10682 號為緩
    起訴處分，並經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長以96年
    度上職議字第2524號駁回再議確定在案，有該緩起訴處分書
    、駁回再議處分書各1 件在卷可稽。而上開扣案之仿冒香奈
    兒「CHANEL」項鍊1 條，係被告違反商標法規定所販賣之仿
    冒商品，且係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷，
    是依前開規定，本件聲請經核為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259 條之1 、商標法第83條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
