【裁判字號】    97,交簡,2112
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1394號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
；並應於判決確定後依執行檢察官之命令至行政院衛生署新營醫
院為義務勞務貳百小時；緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載 ( 如
    附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告之犯罪動機、
    目的及其酒後酒精濃度數值為每公升零點八毫克、未顧及大
    眾之交通安全而駕駛動力交通工具，並其犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行良好，且本次
    犯行係騎乘輕機車與自用小貨車發生碰撞，其本身因而受有
    傷害，經此起訴、審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，就被告諭知緩刑如主文所
    示之期間，以啟自新。又被告之上開犯行，雖經本院諭知緩
    刑，為兼顧社會公益之平衡，確有以其勞力回饋社會之必要
    ，考量被告之住居所鄰近臺南縣新營市等因素，並命被告於
    緩刑期間依執行檢察官之命令至至行政院衛生署新營醫院為
    義務勞務二百小時，被告並應忠誠、確實遵守該醫院之指示
    而服勞務，以此具體行動回饋社會，並期被告能確實記取教
    訓，莫重蹈覆轍。為確實輔導被告積極向善，並依刑法第九
    十三條第一項第二款宣告緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百八十
    五條之三、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一
    款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    97    年    9    月    1    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
