【裁判字號】    97,聲再,52
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲再字第52號
抗  告  人
即自 訴 人  乙○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國97年07月21日（
97年度聲再字第52號）裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
乙○○應於收受本件裁定後七日內補正抗告理由。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不
    合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第407條、第408條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人乙○○對於本院91年度重上更(三)字第70號刑事判
    決聲請再審，經本院於民國（下同）97年 7月21日裁定駁回
    再審之聲請後，復於97年8月1日向本院提出抗告狀，其抗告
    狀僅記載：「緣被告甲○○因涉嫌過失致死罪，抗告人即自
    訴人聲請再審，頃接奉臺灣高等法院臺南分院97年度聲再字
    第52號刑事裁定，細繹其內容後，對主文及認事用法，殊難
    甘服，爰於法定期間內依法抗告，理由容後補呈。」然迄今
    並未向本院提出抗告理由，爰依上揭規定，命於接受本件裁
    定後7日內補正，逾期駁回抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                    刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
