【裁判字號】    97,聲減,170
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         97年度聲減字第170號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因妨害風化案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查聲請人即受刑人甲○○，於本院九十五年
    上更(一)二七七號妨害風化案件，係撤回上訴而確定（九十七
    年五月廿九日）。然本件從頭到尾，聲請人均在法院審理中
    ，並無不合九十六年十二月卅一日自動歸案接受執行情形，
    檢察官認聲請人不合減刑條件，應係誤解。此由同案被告蔡
    佐賓經審理結果判處有期徒刑二年四月，減為有期徒刑一年
    二月，即足認聲請人合於減刑條件。又聲請人因台灣台南地
    方法院檢察署九十四執字第三○八一號指揮書未合法送達，
    致聲請人未能在九十六年十二月卅一日前到案執行，聲請人
    雖於九十七年一月卅一日被警緝獲，但應非不合於九十六年
    十二月卅一日前自動歸案接受執行情形。綜上，請求本院調
    閱台南地檢九十四執字三○八一號執行卷及本院九十五年上
    更(一)字第二七七號卷宗，以審理本件減刑及定應執行刑之聲
    請云云。
二、經查，按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢
    者，由檢察官或應減刑之人犯，聲請「最後審理事實之法院
    」裁定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定
    有明文。準此，應減刑之罪，自應由檢察官或應減刑之人犯
    ，向「最後審理事實之法院」聲請，始符法定程式。本件聲
    請人以其所犯本院九十五年上更(一)字第二七七號妨害風化罪
    ，符合九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款減刑條件
    ，而聲請本院減刑云云。惟聲請人上開妨害風化案件，聲請
    人係上訴至本院後，在本院準備程序中撤回上訴而告確定，
    有本院上開妨害風化案件九十七年五月廿九日準備程序筆錄
    及臺灣臺南地方法院九十一年重訴第二○號刑事判決正本在
    卷可憑（詳本院一七○號聲減卷三八、五一至五三頁）。本
    件聲請人既係在本院撤回上訴而告確定，則本院對聲請人本
    件妨害風化案件，自未進行任何審理行為。據此，本件「最
    後審理事實之法院」，顯係台灣台南地方法院而非本院。茲
    聲請人向本院聲請減刑，依上說明，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許美惠
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
