【裁判字號】    97,上,83
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  97年度上字第83號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳炳輝律師
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  陳俊寰律師
上列當事人間請求第三人異議之訴事件（本院97年度上字第83號
），本院於民國97年8月19日所為之判決，其原本及正本應更正
如下：
    主  文
原判決案由欄間於原審法院所載「臺灣臺南地方法院」，應更正
為「臺灣雲林地方法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    審判長法  官   林金村
                                      法  官   張世展
                                      法  官   蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官   李梅菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
