【裁判字號】    97,訴,1501
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01501號
原      告  甲○○
訴訟代理人  桂齊恆  律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  合盈光電科技股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
合盈光電科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國（下同）93年5 月27日以「具分離式主機板的
    車用攝影機」（下稱系爭案）向被告申請新型專利，經其編
    為第00000000號進行形式審查准予專利後，發給新型第M258
    009 號專利證書。嗣合盈光電科技股份有限公司以系爭案違
    反專利法第94條第4 項之規定，不符新型專利要件，對之提
    起舉發。案經被告審查，以96年11月22日（96）智專三(三)05
    052 字第09620652180 號專利舉發審定書為「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願
    決定應予撤銷，合盈光電科技股份有限公司之權利或法律上
    之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命合盈光電
    科技股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
