【裁判字號】    97,訴更一,71
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    刑事
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                 97年度訴更一字第00071號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
上列原告與被告丙○○、丁○○、戊○○間因刑事事件，原告於
96年6 月間提起行政訴訟，經本院96年度訴字第2049號裁定駁回
。原告提起抗告，經最高行政法院97年度裁字第2920號裁定廢棄
原裁定發回本院，原告追加被告王薇薇，本院裁定如下：
    主  文
本件請求損害賠償部分移送臺灣臺北地方法院。
其餘（請求論處罪刑部分）之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔二分之一。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2 項定有明文。至於訴訟事件不屬行政訴訟審判之權限，
    又無從移送至有受理訴訟權限之管轄法院者，其起訴為不合
    法，且不能補正，應裁定駁回之。觀行政訴訟法第107 條第
    1項第1 款規定甚明。
二、本件原告起訴主張：被告為利德工程公司人員，承包工程雇
    用原告工作，不付工資，惡性詐欺，請求論處被告詐欺、瀆
    職罪刑，並判決賠償損害新台幣480 萬元等等。經查兩造均
    為私人，因雇用工資未付，請求損害賠償，為私權爭執，此
    部分應由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。依前
    述規定，移送於管轄法院。至於請求論處罪刑部分，為告訴
    或自訴，得否自訴，均屬不明，難知有受理訴訟權限之管轄
    法院，無從移送。依前述規定，應予駁回，並命負擔此部分
    訴訟費用。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項、第107 條第1 項第1 款、
    第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月   1      日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  林文舟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9    月    1      日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
