【裁判字號】    97,訴,1597
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01597號
原      告  義大利商‧法倫提諾公司（Valentino S.p.A）
代  表  人  甲○○○○○○G.
訴訟代理人  陳長文  律師
            蔡瑞森  律師（兼送達代收人）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  民生行股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
民生行股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、民生行股份有限公司前於民國（下同）86年10月24日以「Vc
    Val Coupeau 及圖」商標（下稱系爭商標），指定使用於當
    時商標法施行細則第49條所定服務分類第9 類「眼鏡，眼鏡
    框，眼鏡架，安全護目鏡，隱形眼鏡清洗器」商品，向中央
    標準局（88年1 月26日改制為經濟部智慧財產局即被告）申
    請註冊，經其審查，准列為註冊第839867號商標，並於88年
    3 月16日註冊公告，其專用期間為88年2 月16日至98年2 月
    15日止。嗣95年8 月23日原告以系爭商標有違註冊時商標法
    第37條第7 款及現行商標法第23條第1 項第12款之規定，對
    之申請評定。案經被告審查，以96年11月9 日中台評字第95
    0307號商標評定書為申請駁回之處分。原告不服，提起訴願
    ，經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘
    認原處分及訴願決定應予撤銷，民生行股份有限公司之權利
    或法律上之利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命
    民生行股份有限公司獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                       臺北高等行政法院第三庭
                                 審判長法  官  姜素娥
                                       法  官  劉介中
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                                       書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
