【裁判字號】    97,訴,598
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第598號
原      告  甲○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○(董事長)
訴訟代理人  丙○○
            己○○
            戊○○
參  加  人  銓敘部
代  表  人  丁○○(部長)
上列原告與被告間因公保事件，應命參加人輔助參加訴訟，本院
裁定如下：
   主  文
銓敘部應輔助參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣原告原任經濟部中小企業處會計室辦事員，其自願退休案
    經銓敘部於96年1月9日以退三字第0962740392號函核定自96
    年3月6日退休生效，並副知前中央信託局股份有限公司（已
    於96年7月1日與被告合併，並以被告為續存銀行）公務人員
    保險處（以下簡稱公保處），公保處乃依銓敘部上開退休核
    定函，據以於96年3月2日以96-N0-000000號公教人員保險養
    老給付（退休）通知書核發原告公保養老給付計153,840元
    ，並於該通知書備註欄記載其53年3月1日至62年7月31日年
    資已領離職退費，依法不得併計公保養老給付，故無優惠存
    款金額等字樣。原告不服，提起復審，亦遭決定駁回，遂提
    起行政訴訟，經本院於97年8月1日開庭行準備程序，命被告
    陳述意見後，認有使該第三人輔助參加訴訟之必要，爰依首
    揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  張  瓊  文
                                    法  官  王  碧  芳
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                    書記官  蘇  亞  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
