【裁判字號】    97,聲,16
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度聲字第00016號
聲  請  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列聲請人間因違反空氣污染防治法事件，不服臺北縣政府中華
民國97年6 月4 日北府訴決字第0970199771號訴願決定（案號：
00000000號），就延誤提起行政訴訟事，聲請回復原狀。本院裁
定如下︰
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、行政訴訟法第91條第1 項規定：「因天災或其他不應歸責於
    己之事由，致遲誤不變期間者，於其原因消滅後一個月內，
    如該不變期間少於一個月者，於相等之日數內，得聲請回復
    原狀。」，而民事訴訟法第164 條第1 項亦規定：「當事人
    或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤不變期
    間者，於其原因消滅後十日內，得聲請回復原狀。」，足見
    限於因天災或其他不應歸責於己之事由，始得聲請回復原狀
    ；而最高法院對民事訴訟所為之29年抗字第414 號判例稱：
    「送達代收人之過失，並非民事訴訟法第164 條所謂不應歸
    責於己之事由，以此為回復原狀之原因，自為法所不許。」
    足供參照。
二、本件聲請意旨略以：97年6 月初，公司辦理為期3 日之員工
    旅遊，請隔壁鄰居代收一切文件，而受託鄰居於97年6 月5
    日收受本件訴願決定書，因訴願決定書之當事人為聲請人而
    非公司行號，以致鄰居誤以為是前屋主之資料並未及時交付
    ，聲請人事後得知才延誤起訴，因而聲請回復原狀云云。
三、經查，聲請回復原狀之事由限於因天災或其他不應歸責於己
    者，送達代收人之過失非在此內，聲請人委請鄰居代為收受
    文件，因代收者之誤認而未及時交付者，並非行政訴訟法第
    91條第1 項所謂不應歸責於己之事由，以此為回復原狀之原
    因，自為法所不許，當予駁回。
四、據上論結，本件聲請不合法，依行政訴訟法第104 條、民事
    訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
            臺北高等行政法院第三庭
                    審判長法  官  姜素娥
                          法  官  劉介中
                          法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                               書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
