【裁判字號】    94,訴更一,104
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                   94年度訴更一字第104號
上  訴  人  桃園縣中壢地政事務所
代  表  人  丙○○（主任）住同上
訴訟代理人  謝錫福  律師
上列上訴人因與被上訴人甲○○、乙○○間有關土地登記事務事
件，對於民國97年7 月17日本院94年度訴更一字第104 號判決提
起上訴。查本件上訴，依最高行政法院就96年8 月15日修正施行
之行政訴訟法相關問題之決議第9 則：「修正行政訴訟法施行前
已繫屬之事件，經本院發回更審，於更審程序不補徵第一審裁判
費。惟對更審判決不服，於施行後復提起上訴者，應依修正後之
規定徵收上訴裁判費。」及行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，
按同法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,
000 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年     9    月    1     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
