【裁判字號】    97,消債更,599
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第599號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  杜冠民律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第二庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  高秋芬
附表：
一、請提出聲證四之民間債權人清冊之「劉彩霞」、「江秋雅」
    、「陳美珠」、「梁寶雀」之聯絡地址。
二、95年度成立一致性協商後，毀諾之前，聲請人有無其他人資
    助還款費用？若有，該他人與聲請人之關係及聯絡方式為何
    ？
三、請提出聲請人之配偶之聯合徵信中心之債權人清冊。
四、請提出以聲請人配偶名下不動產設定擔保之登記謄本。
五、聲請人先前之投資，目前剩餘價值估定為何？
六、聲請人之公婆之最新國稅局財產及所得清單。
七、聲請人現與配偶家計之負擔比例為何？並說明財產及收入狀
    況說明書內所載之三筆房貸支出新台幣27000元整，實際上
    由聲請人或是其配偶分擔？目前聲請人之收入，除教育部之
    薪資外，有無其他收入？上開情形，請據實重新填載於財產
    及收入狀況說明書之「收入」「必要支出」等欄位。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
