【裁判字號】    97,消債更,557
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第557號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名王永輝.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦定有明文。次按依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，兼
    採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地域
    之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始為
    住所，故住所並不以登記為要件。另戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393號裁定參照）。
二、經查，本件聲請人之戶籍雖係設在台北市松山區○○○路○
    段291巷19弄15號6樓，有戶籍謄本在卷可按，然其於聲請狀
    中自陳其住所地在「台北市○○○路○段278巷23弄23號3樓
    」，有其更生聲請狀在卷可證，又其已在陳報狀中表明其戶
    籍址與實際住所不符，係因戶籍地居住人口過多，有外出租
    屋之需要，目前之居住地雖為租賃，然其自民國92年起居住
    迄今，短期內尚無長久居住於戶籍地之可能，顯見其戶籍址
    非其實際住所，而台北市○○○路○段278巷23弄23號3樓雖
    僅為租屋處，但其已居住長達5年之久，且其配偶為使子女
    得在該地學區內學校就讀，亦已隨同子女將戶籍地址遷移至
    目前之租屋處，此亦有聲請人所提出之戶籍謄本附卷可稽，
    足證本件聲請人主觀上有久住該地之意，客觀上亦有居住該
    地之事實，應以該地為聲請人之住所，而該地係位於臺北市
    市南港區，屬臺灣士林地方法院管轄，是依消費者債務清理
    條例第5條第1項規定，本件聲請自應由臺灣士林地方法院管
    轄，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條第1項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第三庭    法    官  黃書苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書 記 官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
