【裁判字號】    97,審法,2
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審法字第2號
聲  請  人  簡明仁即財團法人大眾教育基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人大眾教育基金會捐助暨組織章程，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。前開規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條
    亦有明文。次按民法第62條之法人聲請必要處分事件、第63
    條之法人聲請變更組織事件，均由法人主事務所所在地之法
    院管轄，非訟事件法第59條亦有明文。
二、本件聲請人聲請變更財團法人大眾教育基金會捐助章程，而
    查財團法人大眾教育基金會之登記會址雖曾設於臺北市○○
    ○路201號後棟6樓，惟現今係設於臺北市○○區○○街300
    號9樓，並非本院管轄範圍內，有該法人章程、章程修正條
    文對照表各一件可稽。則依上開規定，本件聲請人向本院聲
    請變更捐助章程，自屬違誤，應以財團法人目前主事務所所
    在地之法院即臺灣士林地方法院，方有管轄權，爰依職權裁
    定移送之。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
