【裁判字號】    97,訴緝,42
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第42號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年7
月16日第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，
亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第361條第3項規定，限於本裁定送達後5日內補正，逾期將駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
