【裁判字號】    97,簡,3360
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3360號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第216號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第
    一至三行更正如下：「甲○○前因違反洗錢防制法、毒品危
    害防制條例等案件，先後經法院判決應執行有期徒刑十月、
    四月確定，復經法院裁定應執行有期徒刑一年確定，甫於民
    國九十五年六月十九日因縮短刑期假釋出監交付保護管束（
    其中同月九日至十八日為易服勞役期間），於同年八月四日
    縮刑期滿，因於同日保護管束期滿未經撤銷，而以已執行完
    畢論。」；證據增載：「扣押物品目錄表二紙」。
二、爰審酌被告甲○○已有多項前科，素行不佳，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其犯罪之動機、目的、生活
    狀況、知識程度，斟酌被告趁被害人離開，即徒手行竊之犯
    罪手段、犯罪所生之損害程度，斟酌被害人業已取回失竊之
    物品（價值共約新臺幣二千四百五十元），除經被害人陳述
    在卷外，並有卷附之贓物認領保管單可憑，且被告為警查獲
    後，坦承犯行不諱，頗知悔意，其犯罪後之態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第一項、第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起十日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國     97    年     9     月    1    日
                          刑事第十六庭  法  官   徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                        書記官   高心羽
中    華    民    國     97    年     9     月    2    日
附件：（97年度速偵字第216號）
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
