【裁判字號】    97,聲,2071
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2071號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      6
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲字第2071號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點玖捌捌公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○因施用毒品案件，經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以民國97年度戒毒偵字第61號為不起訴處
    分確定，惟被告於95年8 月17日為警採尿前回溯96小時內之
    某日時，在臺北市○○○路○ 段311 號10樓之6 住處內，為
    警所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包係毒品危害防制條
    例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語
    。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○於95年8 月17日為警採尿前回溯96小時內之
    某日時，在臺北市○○○路○ 段311 號10樓之6 住處內，施
    用第二級毒品甲基安非他命案件，業經本院以95年度毒聲字
    第795 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，復經
    本院以96年度毒聲字第270 號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣屆滿六個月無繼續強制戒治之必要，並於97年2 月14
    日停止強制戒治出所，且經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於97年4 月24日以97年度戒毒偵字第61號為不起訴處分確定
    等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可稽。又扣案之透明
    結晶1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，為第
    二級毒品甲基安非他命，毛重1 公克，鑑驗使用0.012 公克
    ，驗餘毛重（聲請書誤載為驗餘淨重）0.988 公克，有該公
    司95年9 月4 日第CH/2006/81464 號濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷可參（見95年度毒偵字第2231號卷第52頁），足認上開
    扣案物確係第二級毒品甲基安非他命無訛。從而，聲請人據
    此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
