【裁判字號】    96,重訴,1376
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1376號
異  議  人  新西門商場股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  劉桂君律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，異議人對於本院97年7月3日書記官
所為處分書提出異議，本院裁定如左：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人之原法定代理人乙○○早於民國96年
    8月13日辭職，於斯時其法定代理人資格即已喪失，不因未
    辦理變更登記而有不同，本件判決既向無代理權人為寄存送
    達，自非合法。異議人接受乙○○辭職後，即發函予臺北市
    市場管理處。又異議人股東丙○○等人以全體董事及監察人
    辭職為由，向台北市商業處聲請許可召開股東會，嗣於97年
    3月6日召開股東會選任丙○○為董事長，97年5月6日登記在
    案，足證乙○○於96年8月13日已辭職並喪失法定代理權。
    本件訴訟在新任董事長承受前應當然停止竟未為停止，已有
    違法，且誤為一造辯論判決，並核發確定證明書予相對人，
    相對人持以就異議人財產執行扣押，對異議人公司股東實不
    公平。本判決送達既不合法，應向新任董事長丙○○送達，
    始能起算上訴期間，是以本件核發確定證明書即有違誤，異
    議人請求撤銷為書記官所不採，爰依民事訴訟法第240條之
    規定為異議等語。
二、按公司法第192條第4項規定：「公司與董事間之關係，除本
    法另有規定外，依民法關於委任之規定。」，即董事長與股
    份有限公司之間為民法上委任的關係，依據民法第549條第
    1項之規定，當事人之任何ㄧ方，得隨時終止委任契約，惟
    此終止委任契約之意思表示以通知達到相對人時，發生效力
    ，此觀諸民法第95條第1項規定自明。查異議人係以署名乙
    ○○「致股東公開信」證明其原法定代理人乙○○於96年8
    月13日辭職（見異議人聲證3），惟查：該信係以公司股東
    為通知對象，而非向異議人為辭職之意思表示。次觀其內容
    稱「‧‧‧本人及董事會各董事自兼任公司董事以來迄今，
    無不勞心勞力，實已心力交瘁，無法繼續兼顧公司董事長或
    董事乙職，故業於日前一併辭職。為此，特以此書面通知各
    股東，本人及董事會各董事已辭去公司董事長或董事乙職，
    謹請各股東有志者，自行召開臨時股東會，以處理後續事宜
    。」，惟依上開「致股東公開信」所稱全體董事均辭任，則
    乙○○究係如何、何時、向何人辭職？及其辭職是否生效？
    自無從證明乙○○自96年8月13日即非異議人法定代理人，
    易言之，不能以乙○○自認為已經辭職即認為其已非異議人
    之法定代理人。再觀諸異議人另提台北市市場管理處96年9
    月3日函之說明欄所載「一、依據貴公司96年8月13日函送本
    處『致股東公開信』‧‧‧二、有關旨揭（董事長及董事辭
    職）乙案，請貴公司依公司法之規定，董事（董事長）之辭
    任應向貴公司為辭任之意思表示及送達，並由貴公司檢附應
    備書件向臺北市商業管理處辦理變更登記。」（見異議人聲
    證6），可見台北市市場管理處並未因該致股東公開信即認
    為異議人之董事長已經辭職。再者，異議人係本件於97年2
    月13日確定後，始於97年3月6日召開股東會選任丙○○為董
    事長，97年5月6日辦理登記。綜上，異議人未能證明乙○○
    於96年8月13日已經辭職，故異議人意義為無理由，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月    1     日
                  民事第五庭    法  官  林妙黛
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月     3    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
