【裁判字號】    97,消債清,63
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第63號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國97年9月1日下午四時起開始清算程序，
並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。次按，債務人之財
    產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，同條例第85條第1項亦有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決。又本件經斟酌債務
    人所提更生方案，殊不論其個人之生活費加上扶養費用每月
    高達新台幣 (下同)39,000 元，已不合理，況其每月收入達
    48,553元扣除上開費用後尚剩餘9,553元，卻僅願清償5,381
    元，多所保留。經債權人書面表決不同意更生方案後，債務
    人復提出另一份更生方案，償還金額成數更低，並非公允，
    自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如
    主文。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    僅有台北富邦銀行存款147元，復無其他可供即時換價之財
    產，有財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單可稽。堪認債
    務人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第二十二庭法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
