【裁判字號】    97,聲,2647
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2647號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣宜蘭地方法院95年存字第1007號事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣貳拾肆萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認本票債權不
    存在事件，聲請人前遵本院民事裁定為擔保停止執行，曾提
    供新台幣貳拾肆萬元為擔保金，並以台灣宜蘭地方法院95年
    度存字第1007號擔保提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年北簡聲字第277號民事
    裁定、和解書、債務清償證明書、提存書、同意書及印鑑證
    明各乙份為證，並經本院依職權調閱宜蘭地院97年度存字第
    1007號卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    9    月      1    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9    月     1     日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
