【裁判字號】    97,促,24048
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第24048號
聲  請  人
即債權人    庚○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、丙○○○（即王建雄之繼
承人）、戊○○（即王建雄之繼承人）、己○○（即王建雄之繼
承人）、丁○○（即王建雄之繼承人）間請求支付命令事件，聲
請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。應補正之事項：
一、繼承人全體最新之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、陳報向法院查詢是否拋棄繼承或限定繼承之備查資料。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
