【裁判字號】    97,審智,4
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審智字第4號
原      告  海貝絲國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  江來盛律師
被      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告在未經原告之授權或同意下，
    利用其所經營之電視購物頻道公然重製或公開傳輸使用原告
    所製作之廣告DM（即產品說明手冊），在電視媒體上向消費
    者推銷原告代理加拿大商肯拿士公司（CANUS）所生產之山
    羊乳保養品系列產品，使消費者誤認被告所銷售之CANUS商
    品係經原告公司合法授權取得，被告使用原告產品說明手冊
    之行為，已侵害原告之著作財產權以及違反公平交易法規定
    造成原告市場收益短少至少有新台幣（下同）300萬元，爰
    依據侵權行為之法律關係，訴請被告負擔損害賠償責任等情
    。並聲明：(一)被告應給付原告300萬元及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息；(二)被告應負
    擔費用將本案判決書全文（事實欄除外），以五全批規格刊
    載於中國時報、聯合報、自由時報第一版各一日。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄。智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。經查，本件原告係主張其著作權遭
    侵害，故所提起之民事損害賠償訴訟，除非兩造合意以普通
    法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起訴，然綜
    觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未有被告同
    意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
