【裁判字號】    97,聲,1870
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1870號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第4851號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，此有本院97年
    度易字第3 號、97年度簡字第2222號刑事判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，揆諸前揭說明，檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依法定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
