【裁判字號】    97,審補,40
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第40號
    原      告  庭菘金屬股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  蔡岳龍律師
上列原告與被告群力開發建設股份有限公司間給付報酬事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）
516,315 元，應徵第一審裁判費5,620元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                      民事第六庭法  官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
