【裁判字號】    97,審訴,214
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第214號
原      告  台北縣政府警察局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王志哲律師
被      告  用交科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
  係而生之訴訟為限；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
  ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法
  第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二原告起訴主張：兩造締有數位式影像錄影監控雷達測速系統擴
  充採購案財物採購契約，因被告交付之設備有異常狀況，經催
  告改正未果，其已依約解除該契約，爰依民法第259 條規定請
  求被告返還已收價金等語，是本件係因兩造間之採購契約涉訟
  ，而兩造於系爭採購契約書第18條第4 項已約定以台灣板橋地
  方法院為第一審管轄法院，此觀該契約書即明，可知兩造已合
  意約定第一審管轄法院。玆原告向非兩造約定之管轄法院即本
  院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
