【裁判字號】    97,審聲,83
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第83號
聲  請  人  根基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  經惠企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟法
  公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第97條
  定有明文；又按有限公司應至少置董事一人執行業務並代表公
  司；董事有數人時，得以章程特定一人為董事長，對外代表公
  司；對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為之
  ；送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。但在他
  處會晤應受送達人時，得於會晤處所行之；對於法定代理人之
  送達，亦得於當事人本人之事務所或營業所為之，公司法第
  108條第1項、民事訴訟法第127條第1項、第136條第1項、第3
  項分別著有規定。
二本件聲請意旨略以：伊為取回假扣押擔保金，依法須催告相對
  人於20日內行使權利，但因相對人及其法定代理人遷址行蹤不
  明致無法送達催告函，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三經查：相對人為有限公司，依前引法條之規定，聲請人寄發予
  相對人之催告函，應對相對人之事務所或其董事長之住居所為
  送達。聲請人催告相對人行使權利之存證信函，雖已對相對人
  之營業所及其董事長乙○○之舊住所台北市○○○路338 巷31
  號8 樓為送達，並均以遷移不明遭退回，有退件信封在卷可稽
  ，惟相對人董事長乙○○之住所已於96年9月3日遷移至台北縣
  中和市○○街70巷10號8 樓，有個人基本資料查詢結果在卷足
  憑。聲請人為相對人之債權人，對相對人董事長之戶籍登記資
  料可以利害關係人身份查閱，此觀戶籍法第9 條之規定即明，
  其疏未查明相對人董事長之最新住所，遽對其舊住所送達催告
  函，自不發生催告效力，且亦難認其對不知相對人董事長新住
  所一事非具過失。是本件聲請核與前揭聲請公示送達之要件不
  符，不應准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
