【裁判字號】    97,審補,27
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第27號
原      告  暐聯營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰捌拾貳萬陸仟陸佰玖拾捌元整
元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬玖仟零壹拾柒元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     9     月    1    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
