【裁判字號】    97,聲,2073
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2073號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1340號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪，經各判處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之各竊盜罪（
    按附表編號2 之犯罪時間更正為：97年9 月初某日、編號3
    之犯罪時間更正為：97年9 月底某日、編號4 之犯罪時間更
    正為：97年10月初某日），先後經本院判決確定，應依刑法
    第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，為此，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經核檢察官之聲請，於法並無不合，應予准許，並定其應執
    行之刑如主文所示，且因定應執行之有期徒刑已逾有期徒刑
    6 月，依據刑法第41條第2 項之反面規定，不併予諭知易科
    罰金之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
