【裁判字號】    97,重國,19
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度重國字第19號
原      告  甲○○
被      告  國防部後備司令部
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾伍億元，應徵第一審裁判費新臺
幣壹仟壹佰壹拾貳萬貳仟元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第
一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
