【裁判字號】    97,審聲,93
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審聲字第93號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款規定：對
    於當事人之送達如有應為送達之處所不明者，受訴法院得依
    聲請，准為公示送達。所謂應為送達之處所不明者，係指已
    用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言。其不
    明之事實，應由公示送達之人負舉證之責，而由法院依具體
    事實判斷之，此有最高法院82年度台上字第272判可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為出售坐落台北縣五股鄉○○段
    五股坑小段1395地號土地持分，依土地法第34條之1及第104
    條之規定通知共有人即相對人甲○○，惟相對人住所遷移不
    明致致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，聲請人所提出之存證信函信封批退理由為查無此地址
    ，且信封之收件人姓名亦誤載為「甲○○」，並非應受送達
    處所不明，聲請人之聲請與前揭聲請公示送達之要件不符，
    其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
