【裁判字號】    97,審補,3
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審補字第3號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件原告請求被告給付現金之訴訟標的金額核定
為新臺幣伍仟壹佰貳拾貳萬壹仟陸佰零伍元，給付股票部分之訴
訟標的價額核定為新臺幣壹仟肆佰壹拾玖萬伍仟柒佰貳拾柒元陸
角，共應徵第一審裁判費新臺幣伍拾捌萬柒仟陸佰玖拾陸元。茲
依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
