【裁判字號】    97,全聲,720
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度全聲字第720號
聲  請  人
即債 務 人  乙○○
            丙○○
代  理  人  蔡朝安律師
            劉倩妏律師
            陳心儀律師
債  務  人
即相 對 人  廣昌資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求限期起訴事件，本院於民國97年8月14日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「聲請人即債務人練嘉村」之記載，應更
正為「聲請人即債務人丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
