【裁判字號】    97,易,2062
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2062號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12670
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹串（含貳把鑰匙），均沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例及陸海空軍刑法無故離去執役
    未遂案件，經空軍後勤司令部以81年度慎判字第085號分別
    判處有期徒刑6年4月、1年確定，又因詐欺案件，經臺灣臺
    南地方法院以82年度易字第1940號判處有期徒刑10月，經減
    刑為有期徒刑5月確定，前開有期徒刑6年4月、1年、10月復
    經臺灣臺南地方法院以82年度聲字第1161號裁定定應執行刑
    為有期徒刑7年4月，而於民國84年9月8日因縮短刑期假釋出
    監，後因假釋經撤銷而尚有殘刑有期徒刑4年26日；另於88
    年間，因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑10月，經撤回上訴而確定，上開殘刑有期徒刑
    4年26日、有期徒刑10月經縮短刑期接續執行至93年5月10日
    執行完畢，95年間因竊盜案件，經本院以95年度簡字第1346
    號判處有期徒刑3月確定、95年度簡字第1667號判處有期徒
    刑3月確定，後由本院以95年度聲字第1983號裁定應執行有
    期徒刑5月確定，於96年10月11日縮刑期滿執行完畢。詎猶
    不知悔改，於97年5月11日14時許，在臺北市○○區○○街
    、中華路口，見甲○○所有之車牌號碼：GCV-801號重型機
    車停放於該處，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，持其所
    有之鑰匙一串（含二把鑰匙）啟動引擎而竊取上揭機車，得
    手後逃逸，並將該部機車留供自己作為代步工具之用，嗣於
    97年5月12日17時30分許，騎乘上揭所竊得機車，行經臺北
    縣中和市○○路424號前時，為警攔檢查獲，並扣得鑰匙一
    串（含二把鑰匙），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署轉陳臺灣高等法院檢察署發交臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱（詳本院卷
    第38頁反面、第40頁反面），核與被害人甲○○警詢中指訴
    之失竊情節相符（詳臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    15083號卷第6頁、第7頁），並有臺北縣政府警察局中和分
    局97年5月12日搜索扣押筆錄（詳臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度偵字第15083號卷第9頁至第12頁）、蒐證照片4張（
    詳臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第15083號卷第19頁
    、第20頁）、贓物認領保管單1紙（詳臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度偵字第15083號卷第17頁）等資料附卷足憑，復
    有鑰匙1串（含2把鑰匙）扣案可證，足徵被告所為之任意性
    自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告竊
    盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有事實
    欄所載被判處有期徒刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有竊
    盜前科，仍不思悛悔，復為本次竊盜犯行，所竊取物品之價
    值，犯後坦承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、手段
    、品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙1串2把
    ，係被告用以竊取上揭機車之工具，被告供稱該1串2把鑰匙
    係他人棄置於路上為伊所拾獲等情明確（詳本院卷第40頁反
    面），顯係無主物而經被告以所有之意思占有，依民法先占
    之規定，屬被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項
    前段之規定，諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第2
99條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
項前段、第38條第1項第2款、第3項前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡宏展到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本及理由）。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    9     月    1    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
