【裁判字號】    97,審訴,40
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審訴字第40號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由
    一定法律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，
    民事訴訴法第24條復有明文。
二、本件當事人間於小額循環信用貸款契約第21條係約定合意以
    臺灣基隆地方法院為第一審管轄法院，並無原告所主張合意
    以本院為管轄法院之情形，有該契約書影本一份附卷可稽，
    依前開規定，自應由臺灣基隆地方法院管轄，玆原告向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤。本院依職權將
    本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月      1    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
