【裁判字號】    97,聲減,340
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第340號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如聲請書附表所列之罪，
    經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查其
    所犯如附表編號1所示之罪，犯罪時間在中華民國96年4月24
    日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款規定相符，應依同條例第8條第1項、第3項規定聲請裁定
    減刑，而所犯各餘罪，雖依本條例第3條規定不予減刑，惟
    仍應依同條例第11條規定定其應執行刑，並依同條例第9條
    諭知易科罰金之折算標準云云。
二、按依中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決
    確定尚未執行或執行尚未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯
    聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第8條第1項固有明文。然此聲請係以該確定判決應減
    刑而未予減刑者為限，如該確定判決業依同條例第7條規定
    ，於裁判時，減其宣告刑，並於主文同時諭知其宣告刑及減
    得之刑者，自無再依該條例第8條第1項聲請減刑之必要；又
    ，依該條例第8條第1項規定反面解釋，如已執行完畢者，亦
    不得再裁定減刑，合先敘明。
三、查聲請書附表編號1之犯罪，業於96年5月28日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，依前開說
    明，自無從依上開減刑條例規定予以減刑，聲請意旨就此部
    分聲請本院減刑云云，自非可採；次查，本件聲請書附表編
    號2之犯罪，雖符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所列應
    予減刑之情形，然業經本院於該案裁判時諭知減刑在案，有
    本院96年度易字第1739號判決在卷可參，亦無從再予減刑，
    聲請意旨認此部分係依減刑條例第3條規定不予減刑云云，
    亦屬誤會。
四、聲請人聲請減刑既於法未合，則其聲請併依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第11條規定定應執行刑、再依同條例第9條
    規定諭知易科罰金之折算標準，均失所附麗，應併駁回之。
中    華    民    國    97    年    9     月     1    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
