【裁判字號】    97,審訴,243
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第243號
    原      告  宜蘭縣政府
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
                丙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間給付買賣價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定
    有明文。
二、本件依兩造簽訂之宜蘭縣岳飛新村─公教區合約書第8 條約
    定：「因本合約涉訟，雙方合意以臺灣宜蘭地方法院為第一
    審管轄法院。」，是兩造就本件購屋所衍生之民事糾紛，依
    民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣宜蘭地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                     民事第六庭法   官  傅中樂
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
