【裁判字號】    97,審法,1
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度審法字第1號
聲  請  人  陳瑞隆即財團法人資訊工業策進會之董事長
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人資訊工業策進會捐助章程，本院裁
定如下：
    主  文
財團法人資訊工業策進會捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人資訊工業策進會董事
    長，該財團法人經報奉經濟部民國68年9月11日經（68）技
    字第29672號函設立許可有案，並聲請本院登記處於68年11
    月16日核准發給法人登記證書（登記簿第38冊、第45頁第
    825號）。因捐助章程所定之組織不完全，為董事會組織之
    調整，提請97年7月25日第10屆第7次全體董事暨監察人聯席
    會議，決議變更捐助章程如附件對照表所示，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人資訊工程策進會捐助
    章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
