【裁判字號】    97,聲減,293
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第293號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反著作權法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯散布明知係侵害著作財產權之重製光碟罪，減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前自民國92年12月底至94年5
    月初止犯散布明知係侵害著作財產權之重製光碟罪，經本院
    以94年度易字第1042號刑事判決（起訴案號：臺灣臺北地方
    法院檢察署94年度偵字第8629號），判處有期徒刑3 月，緩
    刑2 年，嗣經本院裁定撤銷緩刑（97年度撤緩字第50號）確
    定在案。茲聲請人以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準等語
    。
二、本院審核卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院94年度易
    字第1042號刑事判決、97年度撤緩字第50號刑事裁定等文件
    ，認聲請為正當，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項、第9 條，修正前刑法第41條第1 項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
