【裁判字號】    97,聲,2025
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2025號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第1311號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、受刑人因違反毒品危害防制條例等2 罪，經本院先後以97年
    度易字第56號、97年度易字第1113號分別判處有期徒刑1 年
    、10月，且均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、上開刑事判決書各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
