【裁判字號】    97,拍,277
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第277號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以︰案外人趙國生於民國（下同）96年5 月
    24日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    欠借款之清償，設定新台幣（下同）1,530萬元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自96年5月22日起至136年5月21日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。
三、嗣案外人趙國生於96年5月22日向聲請人借用1,270萬元，並
    簽立借據乙紙為憑，並約定自96年6月25日起按月平均攤還
    本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，視
    為債務全部到期。詎案外人趙國生自96年12月25日起即未繳
    納本息，餘欠本金12,399,500元及自96年12月25日起至清償
    日止之利息、遲延利息及違約金，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期。今案外人趙國生於96年5月28日將前揭不動
    產移轉過戶予相對人乙○○，依民法第867條規定，抵押權
    不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本、借據影本、繳款明細記錄等為證。
四、經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該
    通知已合法送達相對人，惟相對人迄今未向本院陳述意見，
    依聲請人所提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
