【裁判字號】    97,消債更,660
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第660號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號5樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第二庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  高秋芬
附表：
一、說明成立一致性協商後，請具體表明如聲請人所述之「收入
    急遽減少致入不敷出」之原因事實，如有證明文件，請一併
    提出。或，是否有其他不可歸責於聲請人，以致履行有重大
    困難之事由及其證明文件？
二、請提出一致性協商成立之證明文件。
三、請說明96年度之聲請人配偶名下高達新台幣69,729元之利息
    所得之發生原因。
四、經本院電詢聲請人，其稱現居之處所提供者為聲請人之公婆
    ，請說明目前家用之分擔者，是否包含其公婆在內？
五、請說明以聲請人為要保人之商業保險，其保單價值準備金為
    何？
六、請提出聲請人自94年至今之薪資帳戶存摺影本到院，並據實
    說明現有收入（含本薪、獎金、補貼、津貼及其他收入）為
    何？
七、請提出聲請人之配偶最新就診紀錄及受領之補助項目到院（
    如有殘障手冊，也請一併提出）。
八、協商成立後至毀諾之前，有無其他親友或他人給予資助？若
    有請表明其身份及聯絡方式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
