【裁判字號】    96,簡上,567
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度簡上字第567號
上  訴  人  甲○○（原名陳香梅）
被上訴人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國96年10月12日
本院臺北簡易庭96年度北簡字第33428 號第ㄧ審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年8 月13日裁定命補繳第二審裁判費新臺幣（下同）2,
    335 元，此項裁定業已於同年8 月14日送達上訴人，有送達
    證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查
    詢簡答表附卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、444 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日
                    民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  管靜怡
                                      法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9    月     1    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
