【裁判字號】    97,聲,1966
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1966號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因殺害尊親屬案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束
（97年度執聲字第1241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因殺害尊親屬案件，經本院於民
    國88年1 月19日判處有期徒刑12年，目前在臺灣花蓮監獄執
    行中，於97年8 月5 日經法務部法矯字第0970027382號核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項前
    段定有明文；又非拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法
    律，刑法第2 條第2 項亦定有明文。而假釋中之保護管束，
    核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其宣告自應適用裁
    判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會議決議參照），核
    先敘明。
三、經查，本件受刑人前因殺害尊親屬案件，經本院於88年3 月
    4 日以87年度訴字第988 號刑事判決判處有期徒刑12年確定
    ，受刑人於88年3 月12日入監服刑迄今，其刑期終結日期原
    為99年6 月14日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數18日
    ，縮短刑期後刑期屆滿日為97年5 月27日，業於97年8 月5
    日經法務部矯正司核准假釋等情，亦有臺灣花蓮監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可考，是受刑人經假釋在案
    ，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中
    付保護管束，經本院核其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項前段，刑法第96條但書、第93
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  顏淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
