【裁判字號】    97,票,30638
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30638號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人鼎豪實業股份有限公司、乙○○、丙○
○裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第100 條定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人鼎豪實業股份有限公司、乙○○
    、丙○○簽發之本票准許強制執行，查其提出相對人鼎豪實
    業股份有限公司、乙○○、丙○○簽發之本票未記載付款地
    ，致無從確定管轄法院，依票據法第120 條第4 、5 項規定
    ，以發票人之住所或居所為發票地與付款地，查相對人乙○
    ○住台北市士林區非本院轄區，依前開法條規定，本院無管
    轄權，聲請人向本院聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                        書記官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
