【裁判字號】    97,審補,11
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付差價補償金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度審補字第11號
原      告  己○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  張玲綺律師
            黃捷琳律師
上列當事人與被告臺北市政府、臺北市政府環境保護局間給付差
價補償金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣貳仟伍佰捌拾捌萬捌仟零陸拾元，應徵第一審裁判
費新臺幣貳拾參萬玖仟捌佰參拾貳元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
