【裁判字號】    97,審保險,3
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審保險字第3號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾萬元，應繳
          裁判費新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元，扣除前繳支付命
          令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬參仟
          捌佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
