【裁判字號】    97,審重訴,28
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審重訴字第28號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告大眾電信股份公司
    、乙○○發支付命令，惟被告大眾電信股份公司、乙○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣仟伍佰柒拾萬壹仟玖佰
          捌拾肆元，應繳裁判費新台幣拾貳萬陸仟貳佰肆拾
          捌元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚
          應補繳新台幣拾貳萬伍仟貳佰肆拾捌元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第六庭  法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
