【裁判字號】    97,聲減,328
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，經聲請人聲請
減刑及定應執行刑（97年度聲減字第392 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表所列編號二已減刑之犯罪所處之刑，應執行罰金新臺幣捌
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，所犯如附表所列編號第1 號之罪，核與中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第
    8 條第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，已減
    刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑等語。
二、查受刑人所犯如附表所示之罪，業經本院先後判處如附表所
    示之刑確定在案，且受刑人所為犯罪時間，均於96年4 月24
    日以前，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年度北
    交簡字第2188號、96年度北交簡字第2464號判決書各1 份在
    卷可稽，受刑人所犯附表編號1 所示之犯罪，合於減刑條件
    ，茲聲請人聲請予以減刑，並與附表編號2 所列已減刑之犯
    罪所處之刑，定其應執行之刑，經核除聲請人就受刑人附表
    編號1 之判決日期記載有誤，應予更正外，其聲請尚無不合
    ，應予准許，併諭知易服勞役之折算標準。又按減刑之裁定
    ，乃係依「中華民國96年罪犯減刑條例」此一特別法，就原
    本裁判之宣告刑予以縮減，並非重新裁判，故其間縱有法律
    之修正，應無刑法第2 條新舊法比較之問題。是於減刑後易
    服勞役之折算標準，應逕行適用原裁判所定之標準，附此敘
    明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑
    法第42條第3 項前段、第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
