【裁判字號】    97,消債更,612
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第612號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第二庭    法      官  吳定亞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  高秋芬
附表：
一、95年度成立一致性協商後，毀諾之前，聲請人還款之經濟來
    源是否有他人資助？若有，請提出與該他人之關係及其聯絡
    方式？
二、以聲請人為要保人之商業保險中，各該保單價值準備金為何
    ？
三、請提出任好笑之其他二名扶養義務人之全戶戶籍謄本及渠等
    之最新國稅局財產及所得資料。
四、請就聲請人及其配偶間就家計負擔之比例，核實填載財產及
    收入狀況說明書之「聲請前二年之必要支出」
五、請就95年一致性協商之協議書，何時毀諾及原因翔實表明。
六、請就聲請人之現有收入情形（本薪、津貼、補助、獎金及其
    他收入）據實表示。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
