【裁判字號】    97,聲減,1362
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1362號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人，因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按，中華民國96年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於民國
    （下同）96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依該條例減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條
    ，定有明文。亦即依上開條例應減刑之通緝犯須於一定期限
    內自動歸案接受偵查、審判或執行，始能獲邀減刑寬典。
二、聲請意旨略以：聲請人因施用第一級毒品案件，經台灣板橋
    地方法院以94年訴字第1579號判決有期徒刑一年五月，聲請
    人提起上訴，經本院以94年上訴字第3253號判處上訴駁回而
    確定，聲請人雖申請暫緩執行，未據檢察官函覆，亦未收受
    執行書，96年10月間聲請人在桃園八德鄉往板橋黃昏市場途
    中，經警員路檢告知已遭通緝而緝獲，聲請人應依法可減刑
    云云。
三、經查：
(一)聲請人因施用第一級毒品案件，經台灣板橋地院以94年訴字
    第1579號判決有期徒刑一年五月，被告提起上訴，經本院於
    94年12月29日以94年度上訴字第3253號判處上訴駁回而確定
    在案，本院於95年2 月移請檢察官執行，檢察官通知聲請人
    應於95年3 月10日到案執行，聲請人未依期到案執行，台灣
    板橋地方法院檢察署拘提未著，乃於95年4 月27日通緝，並
    經板橋地院於95年4 月13日裁定沒入聲請人即被告所繳納保
    證金二萬元。而聲請人於95年3 月24日雖經聲請暫緩執行，
    但經檢察官批示「查無停止執行原因」，通知聲請人，聲請
    人嗣於96年10月4 日遭警緝獲，發監執行等情，有本院被告
    前案紀錄表在卷可稽，並經本院調取臺灣板橋地方法院檢察
    署95年執字第1329號執行案卷、96年執緝字第2136號案卷，
    核對解送人犯報告書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行
    指揮書無訛，此部分情事，洵堪認定。
(二)茲按，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條所謂自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，應以非被緝獲而主動表明歸案為要件
    ，至其方式雖不限於自行投案，即託人代為表明歸案，亦無
    不可，但須於尚未經緝獲而向該管司法機關表明係為歸案之
    意思表示，始生效力，若係於警方或調查人員緝獲，經移送
    原通緝地方法院檢察署檢察官詢問時，始表明到案接受執行
    之意思，即與自動歸案之條件不符。本件聲請人具狀自承：
    其於96年10月間，由桃園八德趕往板橋黃昏市場時經警查獲
    ，並告知已遭通緝云云，足見聲請人係在警方路檢查獲並告
    知已遭通緝，而遭警員查緝到案，至為顯明，此觀卷附聲請
    人於96年10月4 日遭緝獲警詢筆錄內容自明，核與上開自動
    歸案接受執行之要件，顯有未合。再者，本院調取上開執行
    案卷，聲請人係因緝獲而發監執行，此有桃園縣政府警察局
    八德分局通緝案件報告書、調查筆錄、檢察署訊問筆錄可稽
    ，應甚明確，而本院審核檢察官之通緝作業流程，尚無不合
    ，聲請人申請暫緩執行既未獲得同意，無故不到案執行，而
    經檢察官依法通緝，自無不合。綜上，本件聲請人既遭板橋
    地檢署於95年4 月間通緝在案，此段期間均無自動歸案具體
    行為，嗣警方人員於96年10月4 日路檢而遭緝獲，依上所述
    ，核與上開減刑條例所定要件，顯有未合。聲請人聲請本件
    減刑，於法不合，自應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
