【裁判字號】    97,交抗,1096
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1096號
抗  告  人    甲○○
即受處分人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國九十七年六月十三日所為裁定（九十六年度交
聲字第二零四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第二十六條定有明文。又按抗告期間，除有
    特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第四
    百零六條前段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國九十七年六月二十四日將裁定正本送達於抗
    告人收受，有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明，自為五日，則自送達裁定之翌日
    即九十七年六月二十五日起算，加計在途期間二日，計至九
    十七年七月一日（星期二），其抗告期間即已屆滿。乃抗告
    人延至九十七年七月二日，始行提起抗告，此有上蓋有收件
    戳記之抗告狀信封一件在卷可按，是抗告人之抗告業已逾越
    法定抗告期間，乃抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百一十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
