【裁判字號】    97,上易,2063
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2063號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
97年7月11日第一審判決（97年度易字第865號），提起上訴，惟
依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條
、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，
須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；又按
其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者
，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第
一審法院形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依卷
內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、
違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由
，或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法
院97年度台上字第892 號判決意旨參照）。經核上訴人即被告提
起上訴，其所提出之聲明上訴狀僅泛稱其確未竊取鋁床架將之搬
至車內得手，目擊證人所證並非真實，而為栽贓，其顯屬冤枉云
云，揆諸前開說明，核非已敘述具體上訴理由，爰依刑事訴訟法
第367條但書規定，限於本裁定送達後7日內補正，如逾期未補正
，即判決駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第九庭審判長法  官 陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 王泰元
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
