【裁判字號】    97,抗,1240
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1240號
抗告人  甲○○
                  指定送達處：.
        乙○○○
                  指定送達處：.
上列抗告人與相對人第一商業銀行等間訴訟救助事件，不服中華
民國97年7月7日臺灣臺北地方法院97年度救字第109號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人與相對人訴訟救助事件，抗告人對原法院97年度
    救字第109號所為裁定提起抗告，未繳納抗告費，經本院於
    民國97年8月18日裁定限期命其於5日內補正（見本院卷第23
    頁之裁定），業於97年8月20日送達，有送達證書可按（見
    本院卷第25、26頁），茲已逾限，仍未遵行，有查詢表可考
    （見本院卷第27頁）。是抗告人之抗告自非合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第七庭
                      審判長法  官  鄭三源
                            法  官  邱  琦
                            法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
                            書記官  陳樂觀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
