【裁判字號】    97,易,181
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度易字第181號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣岩灣技能訓練所執行感訓處分）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前於民國91年間因施用第二級毒品及
    竊盜等案件，經臺灣花蓮地方法院以91年度花簡字第395號
    分別判處有期徒刑6月及5月，應執行有期徒刑10月確定，於
    94年5月18日縮短刑期假釋出獄，並於94年11月19日保護管
    束執行完畢；又該次施用毒品案件，經該院裁定送強制戒治
    ，於92年6月9日執行完畢釋放，猶不知悔改，竟基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5年內之97年5月18日晚上8時許至翌（19）日凌晨某時
    ，在花蓮縣吉安鄉木瓜溪附近某綽號「阿干」之住處，以燒
    烤玻璃球吸食器，產生煙霧之方式，接續施用第二級毒品甲
    基安非他命共4次。迨於同年月20日為警解送至臺灣岩灣技
    能訓練所執行感訓處分後，於隔（21）日上午11時25分許，
    經採集尿液送請檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，因認
    被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級毒品罪
    嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，而此管轄錯誤判決，得不經言詞辯論為之，刑
    事訴訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文；復
    按管轄之有無，應依職權調查之；所謂被告所在地，係指被
    告起訴當時所在之地而言；亦即被告之所在地，係以起訴時
    為標準，至其所在之原因，無論自由與強制，皆所不問；又
    起訴時係指案件繫屬於法院之日而言，有司法院院解字第38
    25號、最高法院48年台上字第837號判例、81年度臺上字第
    876號及87年度臺非字第370號判決足資參照。
三、經查，被告之住所地為花蓮縣鳳林鎮○○路○段170號，有戶
    役政連結作業系統個人基本資料1份附卷可憑（見本院卷第
    36頁）。而依起訴書所載被告犯罪地係在花蓮縣吉安鄉木瓜
    溪附近某綽號「阿干」之住處，均非屬本院管轄區域內。被
    告固於97年5月20日入本院轄區之臺灣岩灣技能訓練所執行
    感訓處分，然業經臺灣花蓮地方法院借提於同年7月10日入
    臺灣花蓮看守所，迄同年8月4日始解還臺灣岩灣技能訓練所
    等情，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告前案紀
    錄表及本院公務電話紀錄各1份附卷可稽（見本院卷第23、
    25及33頁）。而公訴人將本件提起公訴移送至本院繫屬時，
    係在97年7月14日，復有臺灣臺東地方法院檢察署97年7月14
    日東檢哲地97毒偵218字第10515號函及本院收文日期戳章可
    憑（見本院卷第1頁）。綜上，本件公訴人提起公訴時，被
    告之住、居所地、所在地及犯罪地均非在本院管轄區域內，
    揆諸前揭說明，檢察官向無管轄權之本院提起公訴，即有未
    合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於
    管轄之臺灣花蓮地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第一庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  林傳坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
