【裁判字號】    97,消債更,266
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1672號
抗  告  人
即  原  告  三莊金屬有限公司
法定代理人  侯正
                        桃園縣.
相  對  人
即  被  告  金信榮企業有限公司
                        號
兼法定代理  陳國榮
人                      衖1號.
兼法定代理  劉佳儀原名劉寶秀.
人
兼法定代理  陳國照
人                      號
兼法定代理  陳國基
人                      78巷.
兼法定代理  陳鍾久妹
人                      號
上列抗告人與相對人金信榮企業有限公司間請求給付貨款事件，
抗告人對於民國97年7 月3 日本院裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    8 月11日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日補正，該裁定已
    於97年8 月18日送達於抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                      民事第一庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                  書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
