【裁判字號】    97,聲,2526
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2526號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                    巷23弄1.
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第421 號、97年度執減更字第1306號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品案件，經本院法官指定
    保證金新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告釋放。茲以該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，自
    應將原繳納上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度臺非字第268 號
    判決意旨參照）。
三、經查，聲請人所聲請之上開事項，固據其提出具保人乙○○
    保證金繳納收據、桃園縣警察局97年4 月10日、新竹市政府
    警察局竹北分局97年7 月10日員警對被告拘提無著之報告書
    、送達證書為證。惟被告已緝獲歸案，並於97年8 月21日已
    入監執行乙節，有臺灣高等法院被告前案記錄表、臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷足憑，顯見被告目前並
    無逃匿，從而，聲請人向本院提出聲請沒入具保人原繳納之
    保證金，即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
