【裁判字號】    97,補,250
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    確認主任委員當選無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第250號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○等間確認會議決議無效事件，原告起訴未
據繳納裁判費。按原告提起本件訴之聲明不明，經闡明後係提起
「確認榮耀歐洲社區第3 屆管理委員會第4次臨時會97年4 月1日
會議議題一、議題二決議無效」，被告為乙○○、甲○○2 人；
查：依原告提出之上開臨時會會議紀錄，議題一、二均係關於社
區管理委員由主任委員調整為一般委員及選任新任主委，核係關
於委員身分之有無而涉訟，應屬非財產權訴訟，依民訴送法第77
條之140 第1 項規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元。茲依
同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
