【裁判字號】    97,附民移調,203
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
原告      乙○○
    被告      甲○○
上當事人間97年度附民移調字第203 號就本院97年桃交簡字第32
40號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月1 日下午
4 時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  陳振嘉
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
三、調解成立內容：
   （一）被告願給付原告新台幣（下同）拾萬元，分別於民國
         九十七年九月十五日、十月十五日、十一月十五日、
         十二月十五日、及九十八年一月十五日各給付原告貳
         萬元，如一期未給付視為全部到期。
   （二）原告撤回本院九十七年度桃交簡字第三二四○號傷害
         案件對於被告之告訴。
   （三）原告其餘請求拋棄。
   （四）訴訟費用各自負擔。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  陳振嘉
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
