【裁判字號】    97,訴,1137
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   97年度訴字第1137號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，於民國97年8 月18日辯論終結
，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張被告無權占用原告所有之門牌號碼桃園縣桃園市○
    ○路487 號房屋（下稱系爭房屋），經原告請求被告返還系
    爭房屋未果。雖被告事後已將系爭房屋返還，惟被告尚欠5
    、6 、7 、8 月每月新台幣（下同）20萬元租金未清償，至
    於押租金應沒收。爰依民法第767 條之規定，提起本訴訟，
    並聲明被告應將系爭房屋返還原告，暨聲請依職權宣告假執
    行。
二、被告則以其固曾占有系爭房屋，惟已將系爭房屋騰空返還，
    原告迄未將押租金40萬元返還，原告之訴並無理由等語，並
    聲明原告之訴駁回。
三、按所有權人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ；對於妨害其所有權者，得請求除去之。民法第767 條固有
    明文。經查，原告主張其為系爭房屋之所有權人，被告並曾
    占有系爭房屋等情，已為被告所不爭執，並有原告所提出所
    有權狀、租賃契約書、營利事業登記證、存證信函、房屋稅
    繳稅收據等影本各1 紙附卷可稽。原告此部分主張，固為真
    實可信。惟被告於本院民國97年8 月18日言詞辯論時抗辯其
    早已於97年7 月中旬騰空搬離系爭房屋一事，亦為原告所不
    否認，自為真實可信。依前說明，被告既已將系爭房屋謄空
    返還，已無占用系爭房屋，原告自無再訴請被告返還之必要
    。從而，原告依民法第767 條規定之法律關係，請求被告應
    將系爭房屋騰空返還予原告，自無理由，應予駁回。另原告
    聲請本院依職權宣告假執行，因訴之駁回而失所依附，應併
    予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊及防禦方法，核與本件判
    決結果無影響，爰不一一論述，併此說明。
五、訴訟費用之依據，民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法官  張天民上為正本證明
與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                 書記官   古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
