【裁判字號】    97,訴,258
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第二五八號
上  訴  人  吳冠霆即佑泓工程行
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，
查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣（下同）一百七十五萬零六
百四十六元，應徵第二審裁判費二萬七千六百三十六元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
                                      書記官  劉寶霞
中    華    民    國  九十七  年    九    月    一    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
