【裁判字號】    97,家聲,290
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第290號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之養父黃昶叡與聲請人之生母甲
    ○○已於民國97年6 月17日離婚，且黃昶叡皆未盡扶養聲請
    人之義務，並使聲請人之聲母甲○○背負債務，為此聲請准
    予變更聲請人之姓氏為母姓等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，或父母之一方
    或雙方生死不明滿3 年者，或父母之一方曾有或現有未盡扶
    養義務滿2 年者，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影
    響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為
    父姓或母姓，民法第1059條第5 項定有明文。是法院由父母
    之一方或子女之請求而介入變更子女姓氏，除需符合上開各
    款情形之1 外，尚須具備「有事實足認原姓氏對子女有不利
    之影響」之要件，始得依法變更子女姓氏。
三、本件聲請人以其養父黃昶叡與其生母甲○○已經離婚，且黃
    昶叡未盡對聲請人之扶養義務為由，聲請變更其姓氏為母姓
    ，然僅提出戶籍謄本1 件為證，並未陳明何以其繼續從原來
    之姓對其將有何不利之影響及其證明。復經本院定期通知聲
    請人及其母甲○○於民國97年8 月20日上午10時15分到庭陳
    述，聲請人已於同年月1 日收受本院前開通知，有本院送達
    證書1 件在卷可稽，惟屆期聲請人及其母甲○○均未到庭，
    則聲請人既未陳明及證明其從養父黃昶叡之姓氏對其究有何
    不利之影響，是其所為主張，即難認定為符合上開法律規定
    之要件，故本件聲請，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  楊慧伶
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
