【裁判字號】    97,司促,30798
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30798號
債  權  人  生弘國際有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列債權人與債務人賴芷涵即珊妮亞時尚美容工程館間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1 、提出珊妮亞時尚美容工程館之最新營利事業
              2 、承上，如上開商號為合夥，請補正其法定代
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
