【裁判字號】    97,聲減,915
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第915號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
97年度聲減字第554 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年10月10日犯刑法第321條第1項
    第3 款之加重竊盜罪，經本院以94年度桃簡字第2728號判決
    （偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第20319
    號）判處有期徒刑6 月，緩刑2 年確定，嗣經本院以97年度
    撤緩字第9 號撤銷緩刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    96 年4月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，修正前
    刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
