【裁判字號】    97,附民移調,269
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
被告      甲○○
              乙○○
上當事人間97年度附民移調字第269 號就本院97年壢交簡字第24
85號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年9 月1 日下午
3 時40分在本院刑事第十一法庭調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  陳振嘉
    書記官  伍幸怡
二、到庭調解關係人：
    被  告  甲○○
    被  告   乙○○
三、調解成立內容：
   （一）被告乙○○願意給付被告甲○○新台幣壹仟伍佰元，
         給付方式為當庭支付，並經被告甲○○點收無誤。
   （二）被告甲○○收受前開款項後，應撤回本院九十七年度
         壢交簡字第二四五八號過失傷害案件對於被告乙○○
         之告訴，另外被告乙○○亦撤回對被告甲○○之告訴
         。
   （三）雙方其餘請求拋棄。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                      書記官  伍幸怡
                      法  官  陳振嘉
以上正本，係照原本作成。
                      書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    11    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
