【裁判字號】    97,補,330
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    確認請求權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第330號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  邱六郎律師
上列原告與被告財政部台灣省北區國稅局間確認請求權不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額依原告起訴
狀所載其對第三人金勳建設有限公司累積盈餘分配請求權不存在
數額，核定為新臺幣（下同）2,688 萬3,512 元，應徵第一審裁
判費24萬8,632 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
