【裁判字號】    97,司促,31087
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第31087號
債  權  人  凱悅福星大廈凱悅座管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：事實理由欄稱債務人積欠24,000元，請求聲明要
              求債務人支付26,000元，兩者請求不一致，請確
              認後，更正請求聲明。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
