【裁判字號】    97,聲,2497
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2497號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    戶臺北市○.
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經本院裁定羈押在案，惟聲請人因工作之故
    甚少返家，家中父親長年臥病在床，母親不識字，而無人注
    意信箱，加上聲請人工作所在之桃園縣國際路一段二二三號
    係一資源回收廠，人員流動性甚大，主管亦未通知聲請人有
    信件未收，聲請人又被派到中和看管工地，導致二處地址均
    未收到通知，實則聲請人在九十七年七月三十日即已接到西
    園派出所來電，通知聲請人前往報到，僅因聲請人適巧在當
    日稍後時間被捕，而無法到案，實無逃亡之意，聲請人又始
    終坦承犯行，故請准讓聲請人在安頓家中父母後，再安心前
    來服刑，為此請准予具保停止羈押等語。
二、經查，聲請人前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經合法
    傳喚、拘提未到後，由本院通緝到案，嗣並以聲請人涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之非法持有改造手槍罪嫌
    ，犯嫌重大，有逃亡之虞，並有羈押必要為由，裁定羈押聲
    請人在案。茲查，上揭羈押原因依然存在，不能因具保而使
    之消滅，而聲請人先前經本院合法傳喚、拘提未到，自足認
    其有逃亡之虞，再斟酌上揭非法持有改造手槍罪之法定本刑
    為：「三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以
    下罰金」，可見聲請人一旦成罪，罪刑不輕，由此推之，亦
    不宜准許聲請人以具保代替羈押。至於聲請人家計縱有困難
    ，亦應請求親友或社會福利機關協助，此非可以准許具保之
    理由，併予敘明。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准
    許，應予駁回。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
            刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                              法  官  張詠晶
                              法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
