【裁判字號】    97,易,504
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第504號
被      告  甲○○
                    國民
上  訴  人  即
被告辯護人  賴彌鼎律師
            姜  震律師
            姜至軒律師
上列上訴人即被告辯護人因被告所犯詐欺案件，不服本院中華民
國97年8 月5 日97年度易字第504 號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告辯護人應於收受本件裁定後拾日內向本院提出上訴
書狀，敘述具體之上訴理由。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴書狀未敘述上訴理
    由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院
    。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑事訴訟
    法第361 條第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告辯護人因被告所犯詐欺案件，不服
    本院97年度易字第504 號第一審判決，雖具狀提起上訴，惟
    未附具體理由，爰依上開規定，定期命上訴人補具上訴理由
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9    月     1    日
            刑事第十一庭    審判長法  官  蔡榮澤
                                  法  官  林蕙芳
                                  法  官  紀凱峰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  高文靜
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
