【裁判字號】    97,訴,1463
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1463號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因請求給付借款事件，原告曾聲請對被告核發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
2,500,000元，應繳裁判費25,750元，扣除前繳支付命令裁判費
1,000元外，尚應補繳24,750元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未
補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
