【裁判字號】    97,聲,2253
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2253號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      衖5號2.
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因本院95年度訴字第163 號竊盜案件，聲請發還扣押
物，本院裁定如下：
     主  文
聲請駁回。
     理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因涉嫌竊盜案件，經鈞院以95
    年度訴字第163 號判決及臺灣高等法院以95年度上訴字第26
    89號判決確定，扣案之現金新台幣3200元、人民幣11元及美
    金1 元經法院認定與竊盜犯行無關而未宣告沒收，爰聲請准
    予發還云云。
二、經查，本院95年度訴字第163 號竊盜案件，經本院及臺灣高
    等法院以95年度上訴字第2689號判決判處有期徒刑3 年，刑
    之執行前強制工作3 年，並於95年11月6 日確定，現已送台
    灣桃園地方法院檢察署檢察官執行，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。是上開案件既經判決終結，並已
    送請檢察官執行中，聲請人自應向臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官聲請發還扣押物，其仍向本院聲請發還扣押物，於法
    不合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
