【裁判字號】    97,消債更,266
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定
抗  告  人  甲○○
上抗告人因本院97年度消債更字第266 號更生事件，抗告人對於
中華民國97年8 月11日本院民事裁定，提起抗告，惟抗告人未繳
納抗告裁判費用新臺幣1,000 元，茲依非訟事件法第17條之規定
，限抗告人於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即裁定
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
