【裁判字號】    97,家聲,346
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家聲字第346號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
被繼承人    鍾豐順（亡）
上列當事人聲請聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第763號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人鍾豐順之債權人，係
    利害關係人，因被繼承人已於民國97年3 月30日死亡，經聲
    請人向鈞院查詢其繼承人有無為限定繼承或拋棄繼承，鈞院
    以97年度行政字第148 號函表示其繼承人癸○○、丁○○、
    丙○○、卯○○、甲○○○、壬○○、寅○○、辛○○、丑
    ○○、子○○、庚○○、己○○均向鈞院以97年度繼字第76
    3 號拋棄繼承事件聲明拋棄繼承，聲請人為了解其拋棄繼承
    事件受理情形，並抄錄、影印其所提證物，為此依民事訴訟
    法第242 條第1 項規定，聲請閱覽鈞院97年度繼字第763 號
    拋棄繼承事件之卷宗等語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之康鉑晶片卡簡易申請書、客戶交易明細查
    詢單、戶籍謄本、本院函影本各1 份之內容，及本院依職權
    調閱本院97年度繼字第763 號拋棄繼承事件卷之結果，足認
    聲請人已盡釋明法律上利害關係之責。從而本件聲請於法並
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
