【裁判字號】    97,司促,30869
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第30869號
債  權  人  長橋聯合會計代書事務所
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人嘉鋮科技股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1.提出債權人之最新登記證明文件，並陳明其組
                織型態。
              2.提出甲○○為債權人現任法定代理人之證明文
                件。
              3.更正債務人之正確法定代理人。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
