【裁判字號】    97,補,329
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度補字第329號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○等間確認區分所有權人會議決議無效等事
件，原告起訴未據繳納裁判費。按公司股東請求撤銷撤銷股東會
決議之訴，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如獲勝
訴判決所得受客觀上利益定之（最高法院92年度第7 次第參點民
事庭會議決議意旨參照）。是關於撤銷區分所有權人會議決議，
性質相同，亦得準用，合先敘明。查原告請求撤銷區分所有權人
決議，揆之該決議內容為討論事項一為95年度財務按、討論事項
二為95年度結餘款新台幣（下同）10萬元之運用方式、討論事項
三為電梯主機更新17萬5 千元、討論事項四為管理基金調整案、
其餘討論事項五、六、七亦為社區漏水、電燈、機車位等案，以
上除有數額者外，並無明確數額，尤其討論事項四，調整管理基
金（管理費）案，影響人數眾多，期間若干，此部分數額尤屬無
法估計，均應屬有關財產權之訴訟，並以一訴（訴之聲明第一、
三項）提起，惟訴訟標的價額無從依原告所提出證據資料內容為
核定；依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得
上訴第三審之最高利益額數加計十分之一定之（按司法院91年1
月29日（91）院臺廳民一字第03075 號函，上訴第三審之利益額
數為150 萬元），故此部分訟標的價額核定為165 萬元，應徵第
一審裁判費1 萬7,335 元。另討論事項十一為決議主任委員人選
，此部分牽涉身分關係之有無，繫屬非財產權訴訟，即為原告起
訴狀訴之聲明第一項之請求，依同法第77條之14第1 項，應徵第
一審裁判費3,000 元；以上合計應徵2 萬333 元（同法第77條之
14第2 項規定參照）。茲依同法249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
