【裁判字號】    97,勞訴,7
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度勞訴字第7號
上  訴  人  甲○○
                        4號
上列上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金新台幣892,595 元
，應徵第二審裁判費新台幣14,700元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
