【裁判字號】    97,訴,789
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第789號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於本件毒品案件發生後，配合雲
    林縣虎尾分局偵察隊調查說明，且案經提起公訴，並於本院
    審理中，顯示被告願受法律制裁及刑事追訴審判。又被告之
    母親年事已高，獨自在家無人照料，盼體會被告心境，准予
    返鄉探望並加以照顧，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認涉
    犯販賣第一級毒品海洛因之罪嫌重大，且所犯為最輕本刑無
    期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定得
    以羈押之情形，並有羈押之必要，乃於民國97年8 月6 日執
    行羈押。按重罪羈押之理由，主要乃在確保刑之執行，亦即
    被告日後倘經判決有罪確定，其刑期甚長，為確保國家刑罰
    權之執行，自有羈押之必要。故本件被告上開羈押之原因及
    必要性，並不能因具保而使之消滅；再者，聲請人雖另以返
    鄉照顧母親為由，聲請具保停止羈押，惟該情事並非法定具
    保事由，亦非在決定是否停止羈押時所應審酌之原因，是聲
    請人所提此一事由，並無可採。本件因羈押被告之原因及必
    要性，仍然存在，是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
           刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                               法  官  李貞瑩
                               法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
