【裁判字號】    97,司,11
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度司字第11號
聲  請  人  沈太龍
上列聲請人聲報相對人東富營造有限公司清算完結事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：伊為相對人之董事，相對人前於民國93年
    3 月1 日向經濟部申請解散登記在案，為此聲報清算終結云
    云；並提出公司章程、股東同意書、公司登記證明書、經濟
    部93年3 月2 日經授中字第09331758920 號函、資產負債表
    、清算後資產負債表、財產目錄、積欠稅捐明細表、清算所
    得申報書收據聯、營利事業所得稅結算申報書、未分配盈餘
    申報書、營利事業投資人明細及分配盈餘表（均為影本）各
    1 份為佐。
二、按公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具下列
    文件：(一)結算表冊經股東承認之證明或清算期內之收支表、
    損益表經股東會承認之證明。(二)經依規定以公告催告申報債
    權及已通知債權人之證明，非訟事件法第180 條定有明文。
    又解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規定或
    經股東決議，另選清算人者，不在此限。清算人應於就任後
    十五日內，將其姓名、住所或居所及就任日期，向法院聲報
    。清算人應於清算完結，經送請股東承認後十五日內，向法
    院聲報，公司法第24條、第79條、第83條第1 項、第93條第
    1 項亦有明定。有限公司之清算依同法第113 條之規定準用
    上揭規定。是清算人應於清算開始及完結時，向法院聲報，
    否則公司之清算程序尚難認為已終結。
三、經查，本件聲請人並未向法院聲報就任為相對人之清算人之
    事實，業據其自認在卷（見97年8 月13日民事陳報狀），是
    聲請人聲報其已完結相對人之清算工作，依前揭規定即難認
    有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  賴成育

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
