【裁判字號】    97,易,570
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度易字第570號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    國民
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略謂，聲請人即被告乙○○因涉嫌竊盜一案，業經
    審理當中，迄今已逾二個多月，因被告家中尚有雙親年過70
    歲及二名年幼兒女，而且家裡生活全靠被告一人，雙親年邁
    體弱多病，請求准予具保或限制住居，讓被告能有時間安排
    家裡老小及處理生意之事云云。
二、查被告乙○○前因竊盜等案件，經本院於民國97年07月16日
    訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，有反覆實施竊盜犯罪之虞，
    認有羈押之必要而裁定羈押在案。而被告自97年03月10日起
    至97年06月10日止，短時間內即犯下5 起竊盜案件，所犯為
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所列之罪名，且被告
    有施用毒品之惡息，又自承自97年05月間起即失業，缺錢花
    用及需錢購買毒品而偷竊電攬線變賣，足認被告有反覆實施
    同一犯罪之虞，此項羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要
    ，且不宜以具保、責付或限制住居之手段代替。至聲請意旨
    所執需經營生意及照顧其父母親、子女一節，核與羈押理由
    無涉，非法定停止羈押之原因，何況被告並未與其父母親共
    同居住，被告父親甲○○係與其兄李啟明，共同設籍在高雄
    市○○區○○里○○街27巷1 號，而被告僅有一名子女李偉
    誠與其共同設籍在被告之戶籍地，其餘子女並未與被告同住
    一戶籍，被告復有配偶可照顧子女，有全戶戶籍謄本在卷可
    稽，是被告父、母親及子女，皆可由其他親屬代為照顧，而
    其既已自97年05月間起即失業，要無所謂「生意」可處理，
    被告所請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
