【裁判字號】    97,消債更,66
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第66號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年九月一日下午五時起開始更生
程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。又法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第3條及第45條第1 項定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，於民國（下同）
    95年05月間提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國
    泰世華商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    並協商成立，每月應繳金額新台幣（下同）14,608元，並持
    續繳納至96年9 月，因其自96年7 月起即失業，無工作收入
    ，無法繳納協議金額而毀諾，現任職於全統運動用品股份有
    限公司擔任門市人員，每月月薪僅18000 元因此履行協商顯
    有重大困難，而此並非債務人主觀上惡意不履行協商，實係
    客觀上確有不可歸責於債務人之事由。又其無擔保或無優先
    權債務總額未逾1,200 萬，復未經法院裁定開始清算程序或
    宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，債務人所主張之上開事實，業據其提出債權人清冊、
    戶籍謄本、95年協商成立協議書及無擔保債務明細表、繳款
    明細、95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、在職證明
    帳戶明細表等為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務
    清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
