【裁判字號】    97,交聲,133
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第133號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國97年6 月5 日所為之裁決處分
（原處分案號：雲監裁字第裁72-Z00000000、72-Z00000000號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國97年1 月6 日下午
    6 時50分許，駕駛車牌號碼5258-PL 自小客車，行經國道1
    號北向274.3 公里處，經執勤警員以測速器測得行車時速達
    169 公里。但國道測速儀器使用頻繁，應定期配合國際標準
    進行檢測，且中時電子報曾指出國道測速器誤差值達10％，
    本件測速器有準確性之疑義，而舉發機關又不能證明其測速
    之正確性，其舉發受處分人之違規事實尚乏充足證據，裁決
    書逕予處罰，於法不合，故異議人不服原裁處，乃提起本件
    異議。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，為道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。另道路交通案件處理辦
    法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路
    主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明
    異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文
    。是異議人對交通違規之聲明異議應針對上開機關因處罰所
    為之裁決，且係「受處分人」，始得為之。
三、查本件原處分機關所為雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決書
    ，受處分人為王陳麗卿，異議人甲○○並非受處分人，並無
    對上開案號裁決書提起聲明異議之權利，其對雲監裁字第裁
    72-Z00000000號裁決書所提起之聲明異議顯不適法，應予駁
    回。
四、又異議人於本院97年7 月21日調查時，陳稱：對於雲監裁字
    第裁72-Z00000000號、第裁72-Z00000000號之裁決書都要異
    議等語。然查：異議人於聲明異議狀一開始即載明「為不服
    交通部公路總局雲林監理站開立之違反道路交通管理事件裁
    決書（裁決案號：中華民國97年6 月5 日，編號：雲監裁字
    第裁72-Z00000000號），謹依法提出聲明異議事…」，於異
    議狀理由第壹點，亦明確對上開案號裁決書處以吊扣汽車牌
    照三個月表示不服，且異議人於本院調查時稱：「（當時是
    否只有要對你母親的這張裁決書聲明異議？）應該是，我不
    知道程序」等語，足認異議人上開異議狀僅對於原處分機關
    所為之雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決書提起聲明異議，
    並未對原處分機關所為之雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決
    書聲明異議。異議人於本院進行調查程序時，雖以言詞表示
    對雲監裁字第裁72-Z00000000號裁決書不服，惟此案號裁決
    書，已於97年6 月6 日送達至異議人住所，由異議人之同居
    人王金龍收受，有雲林監理站送達證書1 紙在卷可證（本院
    卷第39頁），異議人如對原處分機關上開裁決不服而欲聲明
    異議，應自收受裁決書之翌日起20日內提起之，異議人遲至
    97年7 月21日始以言詞聲明不服，已逾法定期間，其聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正，亦應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                    交通法庭   法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
