【裁判字號】    97,聲減,55
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度聲減字第55號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  黃鈺家  原名甲○.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第66號），本院裁定如下：
    主  文
黃鈺家竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人黃鈺家因於民國95年5 月1 日犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪，經本院以95年度港簡字第205 號（偵查案
    號：臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第2536號），判處
    拘役30日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日
    以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     9     月    1    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達內5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    97    年    9      月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
