【裁判字號】    97,訴,753
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第753號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年08
月19日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄內關於「（驗餘合計淨重零點零
柒玖貳公克）」之記載，均應更正為「（驗餘合計淨重零點貳零
貳陸公克）」；又犯罪事實及理由欄內關於「（驗餘合計淨重0.
0792公克）」之記載，均應更正為「（驗餘合計淨重0.2026公克
）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中，在主文欄內關於第一級毒品
    海洛因2 包之「驗餘合計淨重」應為「零點貳零貳陸公克」
    ，而均誤載為「零點零柒玖貳公克」；另事實欄及理由欄內
    關於第一級毒品海洛因2 包之「驗餘合計淨重」應為「0.20
    26公克」亦均誤載為「0.0792公克」，顯係文字上之誤寫，
    並不影響全案情節與判決之本旨，爰裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                  刑事第六庭    法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須
附繕本)
                                書記官  邱明通
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
