【裁判字號】    97,消債更,55
【裁判日期】    970901
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            97年度消債更字第55號
債  務  人  甲○○
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表一所示相關資料證
明到院，及釋明如附表二所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表一所示相關資料
    證明到院，亦未釋明如附表二所示事項，爰定期命其補正如
    附表一所示相關資料證明到院，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
              民事第一庭    法      官  許佩如
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                            書  記  官  徐基典
附表一：
  (一)提出與各債權銀行成立協商之協議書，並說明還款狀況及期
    數。
  (二)許慈英重度智障之診斷證明書。
  (三)聲請人每月實際支出之扶養金額（應列明計算方式及檢附收
    據）。
  (四)提出聲請人兄弟之戶籍謄本、財產及收入狀況說明書（應提
    出其他土地、房屋、股票、存款、薪資等資料，如有土地房
    屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存款
    之證明文件資料）。
附表二：
  (一)聲請人應釋明其大弟是否有領取失業給付？若有，其期間、
    金額。
  (二)聲請人應釋明其需負擔母親與妹妹之醫療費及生活費等支出
    ，是發生於與金融機構成立協商前或後？若是發生於協商後
    時，併請釋明其事實及原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
