【裁判字號】    97,聲,1689
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1689號
異  議  人
即受刑  人  甲○○
上列異議人因違反贓物案件（96年度偵字第8180號），對檢察官
聲請送監執行命令（台灣彰化地方法院檢察署97年度執字第5177
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：緣異議人因贓物案件，經本院以96年度易字
    第1508號判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元
    即新台幣900 元折算1 日確定。異議人遵期報到，詎臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官竟不准異議人易科罰金，並發監執
    行。異議人雖曾年少輕狂致罹刑典，但均已受刑之處罰，現
    亦有正常工作且為家中經濟來源，尚難以陳年舊案認定聲明
    人有未予執行難收矯正之情事，逕予發監執行，爰聲明異議
    等語。
二、經查：異議人甲○○於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院以91年度易字第1285號判處有期徒刑6 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日銀元確定。又於92年間，因竊
    盜案件，經臺灣臺中地方法院沙鹿簡易庭以92年度沙簡字第
    15 4號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定。本件贓物案件，經本院以96年度易字第1508號
    判決判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣
    900 元折算1 日確定之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參。異議人於上開多次竊盜案件經法院判處罪刑
    後，又再犯本件贓物案件，顯然未能改過自新，則檢察官認
    本件刑事判決所宣告之有期徒刑，如以易科罰金執行刑罰，
    難收矯治之效，而予發監執行，核尚無違上開刑法第41條第
    1 項但書之規定，洵屬允洽。聲明異議意旨雖稱上情，惟執
    行檢察官考量異議人犯罪之全般狀況，認其有不得易科罰金
    之事由，而予發監執行，於法並無不合。綜上所述，本件異
    議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                      刑事第二庭     法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                     書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
