【裁判字號】    97,易,1045
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1045號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第四
五九四號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
乙○○共同踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告乙○○於本院
    準備程序及審理時自白犯行，(二)起訴書犯罪事實欄一第一
    行更正為「乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第八五九號判決判處有期徒刑一年二月確定，嗣經減為
    有期徒刑七月確定，於民國九十六年七月十六日執行完畢釋
    放【其後接續執行本院員林簡易庭九十五年度員簡字第三六
    六號竊盜案件所處拘役五十日，減為拘役二十五日（得易科
    罰金）之刑期，並已於九十六年八月九日執行完畢】。」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款
    之踰越牆垣竊盜罪。被告乙○○、甲○○就起訴書所載犯行
    ，皆有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告乙○○前
    因施用毒品案件，經本院以九十五年度訴字第八五九號判決
    判處有期徒刑一年二月確定，嗣經減為有期徒刑七月確定，
    於九十六年七月十六日執行完畢釋放，其後接續執行本院員
    林簡易庭九十五年度員簡字第三六六號竊盜案件所處拘役五
    十日，減為拘役二十五日（得易科罰金）之刑期，並已於九
    十六年八月九日執行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告乙○○不思勤奮工作，竟以不勞而獲
    之手段行竊，損害他人財產安全，暨犯罪之動機、目的、手
    段、所竊財物價值，惟兼衡犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款
    、第四十七條第一項，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院臺中分院 (須附繕本)。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
