【裁判字號】    97,訴,2254
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第2254號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二六八三、二七七七號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年八月十三日九十七年度訴字第二二五四號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於民國
    九十七年八月十三日以九十七年度訴字第二二五四號裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，惟因本院認有不宜進行簡
    式審判程序情形，應改行通常訴訟程序，原裁定自應撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  廖政勝
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月     2    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
