【裁判字號】    97,訴,2093
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2093號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1911號、第2059號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年肆月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）：
（一）被告甲○○因施用毒品行為，經送強制戒治，係於民國92
      年8月1日執行完畢、翌日出監。
（二）被告甲○○又因違反毒品危害防制條例案件，於95年4月
      10日（起訴書誤載為96年4月10日）為本院以95年度訴字
      第284號判處有期徒刑1年2月確定，嗣經裁定減刑為有期
      徒刑7月確定，於96年7月16日因縮短刑期期滿執行完畢。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、量刑理由：
    被告前科多起，且曾因施用毒品經送觀察、勒戒、強制戒治
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證。詎仍未能戒除，再
    犯本案之罪，顯未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求
    脫離毒害之道，反而於出監後伺機再犯，未見有何收斂、警
    惕之意，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，自有使其接受相當時期監禁以矯治其惡行，
    另審度施用毒品為自戕行為，犯罪心態與一般刑事犯罪之本
    質並不相同，容應以「病人」之角度考量，並慮及施用毒品
    後常伴隨其餘反社會性之行為出現，對社會造成危害，及其
    犯罪之動機、方法、手段、施用毒品為警查獲後再為施用，
    惡行更重，暨犯後坦承犯行，到庭態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
五、補充說明：
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作
      ，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
      應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為
      之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
      聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第14 4點參
      照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄予
      以引用。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
