【裁判字號】    97,聲,1728
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第1728號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第185 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣玖佰肆拾元、瓷碗壹只及骰子肆顆均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    1595號被告乙○○、甲○○等人涉嫌賭博案件，業據聲請人
    為不起訴處分，而本件查扣之瓷碗1 只、骰子4 顆及賭資新
    台幣（下同）940 元，為被告所有並供犯罪所用之物，爰聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。又沒收，於裁判時並宣告之；
    但違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項亦有明定。
三、經查：被告乙○○、甲○○等人所犯賭博之案件，業經聲請
    人依法為不起訴處分在案，有臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官97年度偵字第1595號不起訴處分書在卷可稽，而該案查扣
    之賭資940 元，係被告乙○○及甲○○所有且供本件犯罪所
    用之物，已據被告乙○○及甲○○等人於警詢、偵訊中供明
    在卷，又扣案之瓷碗1只及骰子4顆，雖非被告等人所有，係
    被告2 人在賭博現場曾厝百姓公廟內所發現，然該瓷碗1 只
    及骰子4 顆，依刑法第266 條第2 項之規定係當場賭博之器
    具，屬專科沒收之物，依刑法第40條第2 項之規定得單獨宣
    告沒收，是本件聲請人就扣案之賭資940 元、瓷碗1 只及骰
    子4顆，聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  刑事第二庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    7     月    27    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
