【裁判字號】    97,交聲,1148
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1148號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
即移送機關
異  議  人  新萬祥交通有限公司
即受處分人          營利事業.
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年8 月29日所為
之處分（原處分案號：彰監四字第裁64—Z00000000 號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條分別定有明文。復按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。對
    於機關、法人或非法人之團體為送達者，應向其代表人或管
    理人為之。對於機關、法人、非法人之團體之代表人或管理
    人為送達者，應向其機關所在地、事務所或營業所行之。違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政
    程序法第69條第2 項、第72條第2 項分別定有明文。
二、經查，本件異議人新萬祥交通有限公司係就上開裁決書聲明
    異議，而上開彰監四字第裁64─Z00000000 號裁決書已於民
    國96年9 月4 日送達於異議人之事務所所在地即「彰化縣花
    壇鄉○○村○○街10號2 樓」，並交由其代表人即法定代理
    人「甲○○」收受等情，此有交通部公路總局臺中區監理所
    彰化監理站96年8 月29日彰監四字第裁64─Z00000000 號裁
    決書、送達證書影本各1 紙附卷可參。從而，本件逕行舉發
    後，原處分機關確依規定，將裁決書送達異議人事務所所在
    地，並向其代表人為送達，該送達程序自屬合法無疑。本件
    裁決書既已於96年9 月4 日合法送達，已如前述，異議人如
    對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其
    20日之異議期間應自同年9 月5 日（即合法送達裁決書之翌
    日）起至同年9 月24日止；另異議人之事務所所在地係位於
    彰化縣花壇鄉，係與處罰機關即交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站所在地相同，依法並不用扣除在途期間。是異
    議人至遲應於96年9 月24日向原處分機關提出聲明異議狀，
    方屬合法，然異議人竟遲至97年8 月12日始以郵寄方式向原
    處分機關提出聲明異議狀，並由原處分機關於同年8 月13日
    收受，業經本院審閱聲明異議人聲明異議狀上所蓋公文收文
    專用章屬實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從
    而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議
    ，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                          書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
