【裁判字號】    97,移調,29
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲請人   甲○○
    代理人   林世律師
    相對人   丙○○
    代理人   乙○○律師
上列當事人間97年度移調字第29號（即97年度訴字第82號）因返
還價金等聲請調解事件於中華民國97年8月27日下午3時30分在本
院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  張德寬
    書記官  魏淑美
朗讀案由：
    聲請人  甲○○、代理人林世祿律師
    相對人  丙○○、代理人乙○○律師
法  官：勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
    一、兩造同意就坐落彰化縣員林鎮○○段624 、171 地號土
        地（下稱系爭土地）96年10月22日之買賣契約價金調整
        為新台幣（下同）壹仟貳佰萬元整。
    二、兩造就系爭土地買賣不得再以任何事由為爭執或主張。
    三、聲請人除已給付貳佰柒拾伍萬元與相對人收受外，餘款
        玖佰貳拾伍萬元由聲請人分別給付相對人如下：1.民國
        （下同）97年8 月29日前給付參拾萬元；2.於97年9 月
        3 日前給付壹佰壹拾萬元；3.柒佰捌拾伍萬元於聲請人
        承受相對人就系爭土地之抵押債務後，其餘額將互相找
        補。
    四、聲請人應於97年9 月10日前完成系爭土地抵押債務之承
        受，如逾期未完成上開承受事項，聲請人應負擔逾期期
        間之利息費用。
    五、兩造同意於97年8 月28日偕同至馮淑慧代書處辦理系爭
        土地所有權移轉登記及第四項所示抵押債務承受之手續
        。
    六、聲請人其餘請求拋棄。
    七、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
    聲  請  人  甲○○、代理人林世祿律師
    相  對  人  丙○○、代理人乙○○律師
                      書記官  魏淑美
                      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      書記官  魏淑美
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
