【裁判字號】    97,易,1286
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1286號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    樓之2
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因詐欺等，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5376號、
97年偵緝字第275號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○(一)犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月。(二)又犯竊盜罪
，累犯，處有期徒刑肆月。(三)應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因兩次施用毒品案件，先經（臺灣台中地方法院91
    年度訴字第2425號、臺灣高等法院台中分院91年度訴字第
    2425號判決）處有期徒刑11月，後另案經（臺灣台中地方法
    院93年度訴字第66號判決）判處有期徒刑8月。上述有期徒
    刑11月、8月接續執行，民國（下同）94年4月4日縮刑假釋
    出監，應至94年7月15日假釋期滿，又經撤銷假釋，尚有殘
    刑3月11日，94年12月19日補服殘刑執行完畢出監（構成累
    犯）。
  (一)丙○○明知自己無支付之能力，竟基於意圖自己不法所有之
    詐欺取財犯意，於96年10月3日16時35分許，駕駛車牌號碼
    J2-9655號自小客車，前往位於彰化縣二林鎮○○路○段363
    號之「福懋加油站」，以向不詳姓名之加油站員工佯稱欲加
    95無鉛汽油500元之方式，使該員工誤信其有能力支付加油
    款項而為其加油，惟加油完畢後，丙○○始再諉稱：伊身上
    錢帶不夠，會拿錢來還云云，並書立「欠付油款限期繳納切
    結書」1紙（並未留下地址）作為憑據。然嗣後經該加油站
    負責人甲○○多次以切結書上所留之門號0000000000號行動
    電話聯繫結果，均一再拖延，該電話嗣後並已暫停使用，甲
    ○○至此始知受騙。
  (二)又丙○○另基於意圖自己不法所有之竊盜犯意，於97年6 月
    4日20時5分許，在彰化縣二林鎮○○○○○街299號「省錢
    超市」，徒手竊取店內所有之口香糖40包及牙膏12條等物，
    並將之藏放於褲子口袋內而走出店外。嗣經顧客洪義力發現
    並告知店長乙○○後，始報警查獲上情。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)本案所引用之供述證據及非供述證據，檢察官、被告均同意
    其具有證據能力，是以後述證據之證據能力並無疑義，合先
    敘明。
  (二)被告於警詢、偵查中、本院審理中之自白。
  (三)證人洪義力、乙○○於警詢、偵訊中結證內容、失竊贓物認
    領保管單1紙、超市現場照片等，均可證明被告上述竊盜事
    實。
  (四)證人甲○○警訊、偵查中結證陳述、欠付油款限期繳納切結
    書1紙等，可證明被告在切結書上並未留下地址，事後在電
    話中推諉不願支付油錢，甚至停用電話，以致被害人追討無
    門等情。
  (五)本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪、第339
    條第1項之詐欺取財罪。被告上開2次犯行，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。
  (二)被告有如事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙紙附卷可稽，受此有期徒刑執行完畢後，
    五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應各依累犯規定
    加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告近年來有各項竊盜紀錄，貪圖小利，實不可
    取。被告丙○○行竊生活物品，竟連區區牙膏等生活物資都
    不願自己親力打拼賺取，實在可恥，又行竊、詐欺財物價值
    雖不多，但對被害人造成相當困擾，而被告偵查中經通緝始
    到案，犯後態度不能稱為良好等一切情形，各量刑如主文所
    示，及定執行刑。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)修正前後之刑法第320條第1項、第339條第1項、第47條第1
    項，第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
