【裁判字號】    97,聲,1737
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1737號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第290號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經本院指定保
    證金額新臺幣（下同）1萬元，由具保人甲○○於民國97年4
    月25日出具現金保證後，已將受刑人釋放。茲因受刑人逃匿
    ，並已合法通知具保人而無著，爰依刑事訴訟法第118條之
    規定，聲請將具保人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者沒
    入之，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。故沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保停止羈押
    之被告雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第268
    號裁判意旨可資參照。
三、經查，本件聲請人上開聲請意旨，固有刑事保證金收據、具
    保人及受刑人之送達證書、拘票及拘提報告書等資料附卷可
    稽，然受刑人因另案經本院通緝後，已於本件聲請於97年8
    月26日繫屬本院前（參卷附臺灣彰化地方法院檢察署97年8
    月26日彰檢良執乙97執聲沒290字第36753號函及其上之本院
    收案章）緝獲，並於97年8月23日羈押於臺灣彰化看守所，
    有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙在卷可查，是受刑
    人既已無逃匿之情，揆諸上開說明，自不得裁定沒入保證金
    。從而，聲請人之聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    9    月     1     日
                                     書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
