【裁判字號】    97,聲,1680
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1680號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害投票案件（94年度選偵字第155 號），
聲請單獨宣告沒收（97年度執聲沒字第278 號），本院裁定如下
：
    主  文
未扣案之現金新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度選偵字
    第155 號被告甲○○涉嫌投票受賄罪案件，業據聲請人為緩
    起訴處分在案，而本件未扣案之賄款現金新臺幣（下同）
    2000元，係屬被告所有並為犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維
    護，認以緩起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴
    期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第253 條之1 第1 項、第259 條之1 分別定有明文。
三、本件未扣案之受賄款項現金2000元，係被告甲○○所犯投票
    受賄罪案件所收受之賄款，業據被告於偵訊時供承在卷，並
    有民國94年12月8 日臺灣彰化地方法院檢察署94年度選偵字
    第88號訊問筆錄1 份可資佐證，堪認該款項確係屬被告所有
    ，且係其因犯罪所得之物。又被告甲○○所犯投票受賄罪案
    件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度選偵字第
    155 號為緩起訴處分確定，且被告所受前開緩起訴處分，亦
    未經撤銷，此業經本院核閱上揭卷宗屬實，是揆諸前開說明
    ，應認聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書  記  官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
