【裁判字號】    97,易,1338
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1338號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官勤股
被      告  甲○○
                      弄29號.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4694
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月。又犯踰越牆垣竊盜
罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年5月14日上午8時
    30分許，前往位於彰化縣鹿港鎮○○里○○路22巷200號乙
    ○○所有之工廠前，以踰越牆垣之方式，無故侵入上開有人
    看顧之工廠內，而徒手竊取L型鐵條2支、鐵條1支及馬達1組
    等物，得手後離去，並前往位於彰化縣和美鎮○○里○○路
    ○段169巷15弄29號之「辛桃資源回收場」，將上開贓物出售
    予不知情之洪郁棋（由檢察官另為不起訴處分）。嗣食髓知
    味，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於同月17日8時20
    分許，以上揭相同之手法，前往同一處所內，徒手竊取鐵桶
    1個、白鐵桶加蓋1組、L型鐵條4支及鐵條3支等物，得手後
    正欲離去時，為警據報後至現場當場查獲，扣得上揭物品，
    始知上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢時、及證人洪郁棋於偵查中所證述之情節相符，復
    有扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據各1份及贓物
    認領保管單1紙、現場照片5張附卷可稽，足認被告自白與事
    實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭加重竊盜犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆
    垣竊盜罪及同法第306條第1項之無故侵入他人建築物罪。被
    告以1行為同時觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條前段規定，從一重之踰越牆垣竊盜罪論處。又被告上開
    所犯之2件踰越牆垣竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰之。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，然其正值青年，
    不思正當方式謀生，僅因缺錢花用，即竊取他人財物，破壞
    社會秩序匪淺，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯
    罪之手段、方法等一切情狀後，就其所犯各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。再被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可憑，其因一時貪慾，短於思慮，致觸犯本案犯行，且於
    事後深表悔悟，並與被害人達成和解，賠償對方之損失，顯
    然歷此刑事偵審程序，已知所警惕，而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以促
    其注意謹慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第306條第1項、第321條第1項第2款、第55條、第51條
第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文
。
本案經檢察官謝雨青到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
