【裁判字號】    97,簡,305
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第305號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，原經檢察官提起公訴（97年度偵字第3855
號），被告於審理中自白犯罪，本院徵得被告及檢察官同意後，
改以簡易判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案菜刀壹把沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法
    院以94年度易字第542號判處有期徒刑3月，於民國（下同）
    95年3月3日執行完畢（構成累犯）。
  (二)97年3月25日晚間8時30分許，在甲○○彰化縣大村鄉○○村
    ○○路118號住處前，適有二名陌生男子丙○○、乙○○，
    前去找甲○○鄰居游鳳櫻之子段國偉聊天，聊天過程中丙○
    ○即把玩鄰居甲○○其住處前曬衣之竹竿，甲○○見狀發現
    自家竹竿被拿去把玩，認為對方來意不善，即從家中持菜刀
    1把預藏在身體背後，並外出與丙○○、乙○○理論，未料
    一言不和，甲○○遂基於傷害之犯意，從身體背後取出上開
    預藏之菜刀，先朝乙○○胸部之高度揮砍1次，乙○○見狀
    只能用手抵擋，受有手指開放性傷口（2.5公分，縫合7針）
    之傷害，再朝丙○○之頭部由上往下揮砍1次，致丙○○受
    有臉部下巴開放性傷口（4公分，縫合15針）之傷害。
  (三)嗣經丙○○、乙○○合力將甲○○壓倒在地，並由隔壁鄰居
    之游鳳櫻報警查獲，扣得上開菜刀1把。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中，均坦承上述事實。
  (二)證人（被害人）丙○○、乙○○於警詢、偵訊中之指述。
  (三)證人（鄰居）游鳳櫻於警詢及偵查中證述、證人（鄰居）段
    國偉於警詢之證述。
  (四)員生醫院診斷書2紙，記載乙○○受有「手指開放性傷口（
    2.5公分，縫合7針）」之傷害。另記載丙○○受有「頭部外
    傷、臉部之開放性傷口（4公分，縫合15針）」之傷害。
  (五)扣案菜刀1把為犯罪之工具，被告警訊中自承為其所有。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    持刀揮砍，密接時間中傷害二人，應為一行為傷害二名被害
    人，觸犯同罪名之同質想像競合犯。
  (二)被告有犯罪事實欄之前科執行經過，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙紙附卷可稽，其受此有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑
    。
  (三)爰審酌：被告有毒品前科，素行不佳，被告住在鄉村偏遠地
    區，本來就人車稀少，夜間見有人搬動把玩其財產，以為來
    者不善，沒有細加探究而貿然持刀，行事莽撞欠缺考慮，又
    一時失控造成被害人受傷，所幸傷勢不重，又考量被告犯罪
    之動機、目的、手段，暨被告坦承犯行，但尚未與被害人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (四)扣案菜刀一把為犯罪工具，被告警訊中承認為其所有，應予
    沒收之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項。
  (二)刑法第277條第1項、第55條、第47條第1項、第38條第1項第
    2 款、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    97    年    8    月  27      日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月  27      日
                                書記官  施秀青
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
，致重傷者，處三年以上，十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
