【裁判字號】    97,交聲,777
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第777號
移送機關     交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人     甲○○
送達代收人   乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站97年4月30日所為之處分（彰監
四字第裁64—000000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕
    駛執照1個月；1年內經吊扣駕駛執照2次，再違反第1項各款
    所列條款之一者，吊銷其駕駛執照；又汽車駕駛人，有下列
    情形之一者，應接受道路交通安全講習：五、依第63條第3
    項前段規定受吊扣駕駛執照處分者，道路交通管理處罰條例
    第63條第3項前段、第24條第1項第5款分別定有明文。
二、異議意旨略以：受處分人為單親小孩，半工半讀以送貨為業
    ，因剛出社會不久不諳法律及諸多規矩，故而為闖紅燈及紅
    燈右轉之行為，以為可增加工作效率，卻繳了比打工多好幾
    倍的罰款，受處分人因此深感後悔，然因受處分人需要打工
    才能生活自給自足，若沒駕照，將無法生活及上學，故受處
    分人願接受道路交通安全講習，但不服吊扣駕照1個月之處
    分，希望能給受處分人一線生機等語。
三、經查：本件異議人即受處分人甲○○先於民國97年1月29日1
    6時15分許，騎車牌號碼：JCJ-731號重型機器腳踏車，在臺
    中縣太平市○○路○○道路口，有「闖紅燈（直行往一江橋
    ）」之違規行為；又於97年4月2日14時20分許，騎車牌號碼
    FRI-088號重型機器腳踏車，在臺中縣太平市○○路603號，
    有「紅燈右轉」之違規行為，嗣分別經由執行勤務之警員發
    現受處分人有上開違反道路交通管理處罰條例之行為，而先
    後掣單舉發，有97年1月29日、97年4月2日臺中縣警察局中
    縣警交字第HC0000000號、第HC0000000號之舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各1紙附卷可稽。茲因上開2次之違規
    行為係分別違反道路交通管理處罰條例第53條第1項及同條
    例第53條第2項，故除罰鍰外並依同條例第63條第1項第3款
    之規定，分別記有違規點數3點、3點之處罰。又因其在6個
    月以內，違規記點共達6點以上，原處分機關乃依道路交通
    管理處罰條例第63條第3項、第24條第1項第5款之規定，於
    97年4月30日以彰監四字第裁00-000000000號裁處受處分人
    須吊扣駕駛執照1個月，並應接受道路交通安全講習在案。
    綜上所述，受處分人因有於6個月內違規記點共達6點以上之
    違規行為，原處分機關依據上開道路交通管理處罰條例之規
    定，裁處受處分人吊扣其駕駛執照1個月，並應接受道路交
    通安全講習，經核其認事用法並無違誤，異議人未提出其他
    有利之事證，徒以與本案無關之前詞指摘原裁定不當，即非
    有理由，其異議應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
