【裁判字號】    97,訴,2180
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2180號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二三八八號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    聲請送強制戒治並提起公訴，強制戒治部分於民國九十二年
    三月二十七日停止戒治付保護管束出所，至九十二年八月二
    十一日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行
    完畢，所涉刑案部分，則經本院以九十一年度訴字第一０九
    七號判決判處有期徒刑十月確定；又因施用毒品案件，經本
    院以九十三年度訴字第四三四號判決判處有期徒刑十一月確
    定，上開二罪刑經接續執行，於九十四年六月三日假釋付保
    護管束，於九十四年十月十一日未經撤銷假釋視為徒刑執行
    完畢；再因搶奪案件，經本院以九十四年度訴字第二一二三
    號判決判處有期徒刑一年三月確定；另因施用毒品案件，經
    本院以九十五年度訴字第十一號判決判處有期徒刑一年二月
    確定，入監執行後，嗣各經減刑為有期徒刑七月又十五日、
    七月，並合併定應執行刑為有期徒刑一年一月又十五日確定
    ，於九十六年七月十六日執行完畢。詎仍不知悔改，在前揭
    強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品
    之犯意，於九十七年四月十六日，在其位於彰化縣員林鎮○
    ○街一四一巷四十弄二號之一居所內，以將海洛因摻水置於
    針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。俟於同年
    月十九日十二時許，在彰化縣永靖鄉○○路○段六九巷一０
    ０號前，因另涉犯竊盜案件為警查獲，經採集其尿液送驗結
    果，呈嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以後，並不符
    合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑要件，尚無依
    該條例規定予以減刑之餘地。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官郭玄義到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
