【裁判字號】    97,易,1359
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1359號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5906、
5907、5098號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯三個竊盜罪，均為累犯，每罪均處有期徒刑月，應執
行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國（下同）94年7月間，因販賣郵局帳戶存簿
    等物之幫助詐欺案件，經本院於95年4月27日以95年度斗簡
    字第118號判決，處有期徒刑4月，95年6月27日確定，於95
    年10月11日入監執行，並於95年10月12日就所餘刑期易科罰
    金執行完畢（構成累犯）。
  (二)乙○○仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之個別犯意
    ，分別為下列竊盜犯行：
  1.乙○○於97年1月10日凌晨2時許，騎乘自己所有車牌號碼
    JEL-327號重型機車，行經彰化縣員林鎮○○里○○路○段
    486號甲○○住處，在屋外見其所有之鐵塊（重約12公斤）1
    塊置放上址，且四周無人看管，認有機可趁，即獨自1人徒
    手竊得前述鐵塊，得手後將所竊得之鐵塊搬運至前述機車之
    腳踏墊後離去，前往彰化縣社頭鄉○○路，將前所竊得之鐵
    塊販售予附近流動資源回收業者，得款新臺幣（下同）125
    元。變賣前述贓物所得之款項均供自己日常生活花費，使用
    完畢。
  2.乙○○於97年1月11日晚上11時許，騎乘前述機車行經彰化
    縣員林鎮○○里○○路○段294號「永豐廣告工程行」，在屋
    外見丁○○所有之鐵片2塊（重約12公斤）置放上址，且四
    周無人看管，認有機可趁，即獨自1人徒手竊得前述2塊鐵片
    ，得手後將所竊得之鐵塊搬運至前述機車之腳踏墊後離去，
    前往彰化縣社頭鄉○○路，將前所竊得之鐵片販售予附近流
    動資源回收業者，得款120元。變賣前述贓物所得之款項均
    供自己日常生活花費，使用完畢。
  3.乙○○於97年2月1日晚上11時許，騎乘前開機車行經彰化縣
    員林鎮○○里○○路○段268號丙○○住處，在屋外見其所有
    之工字鐵（重約15公斤）1塊置放上址，且四周無人看管，
    認有機可趁，即獨自1人徒手竊得前述工字鐵，得手後將所
    竊得之工字鐵搬運至前述機車之腳踏墊後離去，前往彰化縣
    社頭鄉○○路，將前所竊得之工字鐵販售予附近流動資源回
    收業者，得款165元。變賣前述贓物所得之款項均供自己日
    常生活花費，使用完畢。
  (三)乙○○於警方知悉上情以前，97年5月11、12、13日主動向
    警方自首上述三件竊盜，而接受裁判，嗣經彰化縣警察局田
    中分局朝興派出所循線查獲上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警偵訊、本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)證人（被害人）甲○○於警訊中陳述，及證人丁○○及丙○
    ○分別於警詢及偵查中之結證內容。
  (三)被告指認現場照片。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行均可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○3次所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪
    。其所犯上開3罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之
    。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可證，被告受有期徒刑之執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。又被告在未經有偵查犯罪職權機
    關或公務員發覺其上開犯罪前，主動向警自首而接受裁判，
    有警詢筆錄附卷可稽，核符自首要件，爰均依刑法第62 條
    前段之規定減輕其刑，並依法先加後減之。
  (三)量刑審酌：被告年紀輕輕，四肢健全，不思上進，近年來
    犯罪累累，素行不佳，多起行竊案件危害他人，惡性不輕。
    被告所行竊之五金物品，價值不高，但對被害人造成相當
    困擾。被告主動自首，在警訊中坦承竊盜，已有悔改之心
    。被告自述高職肄業，家中母親尚在，因一時貪念竊盜五
    金販賣維生等一切情狀，量刑如主文所示之刑，並定執行刑
    如主文。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第299條第1項前段。
  (二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51條第5
    款。刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  刑事第八庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                     書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
