【裁判字號】    97,訴緝,49
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴緝字第49號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第
8522號、89年度偵字第1284號、90年度偵字第3537號、第3778號
、第3779號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載（如附件）
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國96年11月17日死亡，此有個人基
    本資料查詢結果1份在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  廖政勝
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  劉玫金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
