【裁判字號】    97,訴,568
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第568號
原      告  新榮資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  戊○○
                        號
被      告  丙○○原名：葉美.
                        號
被      告  丁○○
被      告  乙○○原名：張錫.
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月27日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰貳拾壹萬柒仟捌佰柒拾元及自
民國九十二年五月十七日起至清償日止，按年息8.18%計算之利
息；並自九十二年五月十七日起至清償日止，按上開利率20%計
算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬貳仟玖佰柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○、乙○○等二人經合法通知，均未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告丙○○（原名：葉美麗）於民國85年11月2日以被告丁
    ○○、乙○○等二人為連帶保證人，向訴外人新光人壽保險
    股份有限公司借款新台幣（下同）四百萬元，約定105年11
    月2日為清償日，並分24期按月平均攤還本息，利息以年息
    8.18%按月計付，如逾期付息或到期未履行債務時，除按放
    款利率計息外，自逾期日起六個月以內者加放款利率百分之
    十，逾期六個月以上者，其超過六個月部分加放款利率百分
    之二十計算違約金，如未按月付息，即喪失期限利益，應視
    為全部到期，嗣因被告未再按期攤還本息，視為全部到期，
    經債權人拍賣求償後，尚積欠本金貳佰貳拾壹萬柒仟捌佰柒
    拾元及如主文所示遲延利息、違約金未清償，其後經訴外
    人新光人壽保險股份有限公司於95年5月30日將該筆債權讓
    與原告，經原告依法公告並以支付命令之送達作為債權讓與
    之通知，詎被告等未依約履行清償上開借款，迭經催告無效
    ，依法被告等自應負連帶給付責任。爰依消費借貸、連帶保
    證法律關係請求判決被告連帶清償如主文所示之借款及遲延
    利息、違約金。
三、原告主張之事實，業據其提出債權讓與証明書、借據、約定
    書、保證書、本院民事執行處分配表影本各一件等為證，且
    經被告丙○○到庭自認無誤，而被告丁○○、乙○○等二人
    均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項之規定
    ，其對於原告主張之事實已視同自認，故原告之主張堪信為
    真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證法律關係，請求被告連
    帶給付原告貳佰貳拾壹萬柒仟捌佰柒拾元及自民國九十二
    年五月十七日起至清償日止，按年息8.18%計算之利息，暨
    自九十二年五月十七日起至清償日止，按上開利率20%計算
    之違約金，為有理由，應予准許，爰判決如主文。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                        民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    9     月    5     日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
