【裁判字號】    97,易,1344
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度易字第1344號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    0號
上列被告因竊盜案件，原檢察官聲請簡易處刑（97年度偵字第58
58號），本院員林簡易庭認為有所不妥，簽請由本院刑事庭依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○(一)犯踰越牆垣安全設備竊盜罪，處有期徒刑柒月，手套壹
雙、黑色手提袋壹個，均沒收。又(二)犯踰越牆垣安全設備竊盜罪
，處有期徒刑柒月。手套壹雙、黑色手提袋壹個，均沒收。(三)主
刑部分應執行有期徒刑壹年，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○意圖為自己不法所有之犯意，於民國（下同）97年6
    月20日凌晨3時30分許，乙○○自備手套1雙及黑色手提袋1
    個，騎乘不知情之許見上（被告乙○○之伯父）所有，車牌
    號碼3GW-933號重型機車（為恐遭人察覺，並以紙板遮蔽該
    車牌），前往設在彰化縣員林鎮○○里○○路○段457號，由
    甲○○經營之「臺灣會田實業股份有限公司」後方（無人居
    住在內），穿戴前述自備之手套後，踰越該公司後方圍牆後
    ，攀爬該廠房牆壁之安全設備，由天井進入工廠內部後，徒
    手將該公司所有之黃銅（重約50公斤）裝入自備之黑色手提
    袋內，以此方式置於自己實力支配之下後離去，騎乘前述機
    車前往設在彰化縣彰化市某不知名之資源回收場，將前所竊
    得之黃銅以新臺幣（下同）約新臺幣（下同）6200元之價格
    販售予不知情之資源回收業者，所得款項均供自己日常生活
    費用使用完畢。
  (二)乙○○意圖為自己不法所有之犯意，於同年月22日凌晨4時
    30分許，以前述方式踰越前述廠房圍牆，及廠房圍牆之安全
    設備後，由天井進入工廠，徒手將該公司所有之黃銅69 塊
    放入自備之黑色手提袋內，以此方式置於自己實力支配之下
    後，攀出圍牆，將黃銅置入機車置物箱內，欲騎乘前開機車
    離去現場之際，經警當場查獲，並扣得黃銅69塊（已返還臺
    灣會田實業股份有限公司）、手套1雙及黑色手提袋1個等物
    。始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警偵訊、本院審理中，對上述事實均坦白承認。
  (二)證人（臺灣會田實業股份有限公司總經理）江樹椿於警詢及
    偵查之指述，可證明該公司於上述二次時間失竊黃銅，且指
    認扣案黃銅為其工廠內財物並領回，有贓物認領保管單1紙
    可證。
  (三)現場照片6張，可證明被告攜帶黑色手提袋、手戴手套，及
    被告踰越圍牆進入該工廠，構成加重竊盜事由。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告二次竊盜行為，均係犯：刑法第321條第1項第3款之
    踰越圍牆、安全設備之加重竊盜罪既遂罪。二罪犯罪時間相
    差約2日，顯係個別起意，應分論併罰。被告兩次均已將贓
    物置於實力支配下，均屬既遂。
  (二)量刑審酌：被告並無前科，素行良好，被告自述就讀高職中
    ，家境不好，要負擔家計，為此才起貪念竊盜等情，又審酌
    被告已經取得被害人諒解，有和解書一紙可證，被告犯後均
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑，以示懲儆。
  (三)被告素無前科，經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院
    認其主刑部分，以暫不執行為宜，併宣告緩刑2年，以啟自
    新。
  (四)扣案手套及黑色手提袋乃犯罪之工具，且屬被告所有，應予
    沒收之。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第452條、第299條第1項前段。
  (二)刑法第321條第1項第2款、第51條第5款、第74條第1項第1款
    、第38條第1項第2款。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8  月    27     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8   月    27    日
                                書記官  施秀青
【附錄本案論罪法條】
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
