【裁判字號】    97,訴,1659
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第1659號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
前列二人共同
選任辯護人  張格明律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十七年九月五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串證人之
    虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之規定，於民國
    97年6月5日執行羈押在案。
二、茲經本院訊問被告二人後，認被告前揭刑事訴訟法第101條
    第1項第2款、第3款之羈押原因仍存在，有繼續羈押之必要
    ，應自97年9月5日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  林秉暉
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
