【裁判字號】    97,聲,1612
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第1612號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（97年度執聲沒字第261號），
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    2748號被告甲○○犯竊盜案件，業經檢察官為緩起訴在案，
    惟扣案之手機1支，係被告犯罪所得之物，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按刑法第38條第1項第3款「因犯罪所生或所得之物」以屬於
    犯罪行為人者為限，始得沒收之。又刑事訴訟法第142條規
    定：「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院
    之裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利
    者，應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請
    求，得命其負保管之責，暫行發還。」，係爭手機壹支，乃
    被害人史書諺所有，應發還被害人而不能宣告沒收，故聲請
    為無理由，應予駁回之。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  刑事第八庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
