【裁判字號】    97,親,23
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                97年度親字第23號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上  一人  丙○○
法定代理人
上列當事人間否認子女事件，本院於九十七年八月二十日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告甲○○（男，97年1月25日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）非原告乙○○自被告丙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告乙○○與被告丙○○於民國（下同
    ）78年2月24日結婚，婚後因個性、理念不合，原告遂於95
    年間搬離被告住所，租居外地，期間兩造商議離婚事宜，延
    至96年9月10日辦理離婚。查97年1月25日原告產下被告甲○
    ○，依其推斷懷孕應為96年4、5月間，然原告早於95年已搬
    離被告丙○○住所，期間亦無返回與其同居，故被告甲○○
    並非自原告受胎，確非被告丙○○之婚生子，為此提起本訴
    ，並聲明如主文所示。
三、被告丙○○雖於最後言詞辯論期日未到場，惟據其前次到庭
    之陳述略以：同意原告之請求。
四、得心證之理由：
（一）本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、出生證明書
      為憑，又經本院囑託彰化基督教院鑑定結果，認為「不能
      排除曾榮沂與甲○○之親子關係，親子關係指數為3607.5
      3；親子關係概率值為99.97％」等情，有卷附親子鑑定報
      告可稽，是既不能排除甲○○與訴外人曾榮沂之親子關係
      ，且其親子關係概率值為99.97％，縱被告丙○○未進行
      血緣之鑑定，然揆諸前揭事證，原告主張被告甲○○非原
      告自被告丙○○受胎所生乙情，應堪採信。
（二）按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或
      子女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚
      生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起
      否認之訴，同條第2、3項分別定有明文。查原告受胎生下
      甲○○，既係在其與被告丙○○婚姻關係存續中，則依法
      自應推定被告甲○○為原告與被告丙○○之婚生子，惟被
      告甲○○並非原告自被告丙○○受胎所生，已如前所述。
      從而，原告於知悉上開事實時起2年內之97年4月16日提起
      本件否認子女之訴，於法洵屬有據，應予准許，爰判決如
      主文所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、民事訴訟法第78條、第85條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                      家事法庭法  官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
                              書記官  田慧賢
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
