【裁判字號】    97,訴,446
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  97年度訴字第446號
原        告  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定代理 人  戊○○
訴 訟代理 人  乙○○
被        告  柯鉅股份有限公司
被        告  甲○○○○○ ○.
              欣豐國際有限公司）
兼 前列二 人
法 定代理 人  丙○○
兼前列三人共
同訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年8月13日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾萬壹仟零壹拾捌點捌壹元，
及自民國九十七年一月十一日起至清償日止，按年息百分之三點
九一九計算之利息，並自民國九十七年二月十二日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬柒仟捌佰貳拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
  (一)被告甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○（以下簡稱被告SINFUN
    公司）於民國95年8月29日（起訴狀誤載為95年8月9日）邀
    其餘被告為連帶保證人，向原告借用美金35萬元，約定自95
    年9月6日起至96年9月6日止分期清償本息，利息按年息百分
    之3.919（即以3M期SIBOR+1%為年息），採機動利率計付。
    遲延給付本息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以
    內償還者，按上開利率百分之10計付，逾期在6個月以上者
    ，加倍計付違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
    者，或任何1宗債務不依約清償本息等，符合喪失期限利益
    之加速條款情形，債務視為全部到期。詎被告自97年1月11
    日起未依約清償，依約應視同全部到期，合計尚欠本金美金
    88,592.85元，折合新台幣2,701,018.81元（依97年4月23日
    美金兌換新台幣匯率1:30.488）及其利息、違約金等迄未清
    償，被告依法應負連帶清償責任。
  (二)被告共向原告借款2筆，另筆新台幣1,200萬元借款係被告柯
    鉅股份有限公司（以下簡稱被告柯鉅公司）於94年9月間向
    原告借用，與本件借款時間不同。
  (三)被告SINFUN公司於94年9月間向原告購買投資型組合式產品
    （以下簡稱系爭產品），主要連結國際股票市場，屬有價證
    券之性質，其特性為：1.屆期返還原幣本金。2.提前贖回時
    ，本金之盈虧取決於當時市場價格，其風險由買受人負擔。
    依當時市場價格估算，每年約有本金10%之獲利，原告亦於
    次年即95年9月間派發美金35,000元收益予被告SINFUN公司
    。嗣因96年迄今國際股票市場走跌，及美金放款利率走揚，
    致系爭產品呈虧損狀態。
  (四)系爭產品之風險，原告早以風險預告書，善盡告知義務。
  (五)被告SINFUN公司所買系爭產品為有價證券，與新台幣1,200
    萬元借款無關。
  (六)爰依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求判決如主文第一
    項所示等語。
二、被告辯稱：
  (一)被告因大陸投資不順急需資金週轉，於94年間向原告借用新
    台幣1,200萬元，分2年24期攤還本息，已全部清償完畢。
  (二)原告核准借款之附帶條件，係以新台幣1,200萬元兌換美金
    35萬元以投資系爭產品，再由被告質借系爭產品借款，按月
    支付利息。
  (三)當初原告主張系爭產品是100%保本，不會損及母金，係用35
    萬美金利息轉投資，如有需要可提前出場，然期間原告並未
    說明系爭產品內容、投資明細、績效、淨值變化等，致被告
    無從知悉虧損原因，不僅35萬元美金系爭產品憑空消失外，
    尚負欠美金8萬多元，實非合理。
  (四)被告必須按月付息，其中新台幣1,200萬元部分以3.3%計算
    ，美金35萬元部分以6.3%計算，合計同筆借款，必須支付9.
    6% 之利息，實屬沉重。
  (五)被告因無法承擔銀行利息及連年虧損下，系爭產品之利息遲
    延3個月未如期繳納，原告因而提出訴訟，並凍結被告全部
    銀行帳戶及有價証券，造成被告周轉不靈，瀕臨倒閉。
  (六)被告為期延續經營，曾與原告協商，無奈原告竟開出必須提
    供300萬定存供作擔保，此時被告已無力負荷。
  (七)原告於95年間派發美金35,000元，係退還當初原告每月向被
    告收取約2,000美金利息。
  (八)被告無法償還系爭產品之利息，實因被告僅向原告借款1筆
    ，即新台幣1,200萬元，被告早已連本帶利清償完畢。
  (九)從而，原告請求被告返還借款，為無理由，故請求駁回原告
    之訴等語。
三、兩造不爭執事項：
  (一)被告SINFUN公司係依英屬維京群島公司法所設立，屬英屬維
    京群島之公司。
  (二)被告柯鉅公司曾向原告借用新台幣1,200萬元，但已全部清
    償完畢。
  (三)被告SINFUN公司曾向原告購買35萬美元之系爭產品，並將系
    爭產品設定質權予原告。
  (四)原告於95年間曾派發美金35,000元予被告SINFUN公司。
四、兩造爭執事項：
  (一)被告SINFUN公司是否曾向原告借用美金35萬元？並以其他被
    告為連帶保證人？
  (二)被告對於原告是否仍負欠債務？負欠金額若干元？
五、經查：系爭美金35萬元借款係被告SINFUN公司於95年8月間
    所借用，並邀其餘被告為連帶保證人，該筆借款已匯入被告
    SINFUN公司向原告銀行所申設OBU帳戶內，迄今尚有美金88,
    592.85元之本金及前述利息、違約金未獲清償各情，業據原
    告提出相符之被告SINFUN公司設立資料影本、授信額度動用
    確認書影本、保證書影本、利率表、OBU帳戶查詢明細等件
    為證。又查：被告柯鉅公司另於94年9月間向原告借用新台
    幣1,200萬元，該筆借款已於94年9月2日撥款至被告柯鉅公
    司向原告銀行所申設00000-000000-0號帳戶內各節，亦據原
    告提出相符之放款帳戶還款交易明細、撥款憑證影本、銀行
    授信綜合額度契約暨總約定書影本等件為證。準此各情，被
    告辯稱未借得美金35萬元借款及未負欠原告任何債務各節，
    核屬事後卸責之詞，不足採信。
六、從而，原告依據消費借貸及連帶保證等法律關係，請求判決
    如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
七、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，經審酌
    後於判決結果不生影響，故無贅詞論列之必要。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
