【裁判字號】    97,交訴,97
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
56 18 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月25日上午6 時許
    ，駕駛車牌號碼9873-DV 號自用小客車，沿彰化縣員林鎮○
    ○路（起訴書誤載為中正路）由北往南方向行駛時，本應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天氣晴朗、為晨間光線且路面無缺陷、
    無障礙物、視距亦屬良好之情形，亦無不能注意之情事，詎
    被告疏未注意及此，於同日6 時5 分許，途經中山路2 段58
    5 號「燦坤3C」前時，不慎撞及同向行駛在前、由告訴人甲
    ○○所騎乘之車牌號碼NPS-620 號重型機車，致告訴人人車
    倒地而受有左肘左膝擦傷、右肩挫傷之傷害，因認被告此部
    分涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已達成和解，告訴人並
    具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至被告被訴肇事逃逸部分，由本院另行審結，附此說明。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭  審判長法官  周淡怡
                            法      官  簡婉倫
                            法      官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官  張木松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
