【裁判字號】    97,交聲,1117
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第1117號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年7 月9 日彰監四字
第裁64-I00000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件受處分人即異議人甲○○（下稱異議
    人）駕駛車號HV-3723 號自用一般小客車，於民國（下同）
    97 年2月13日晚間9 時45分，在彰化縣彰化市○○路，因「
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規情事，
    為員警予以攔停並掣單舉發。原處分機關爰依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項規定裁處罰鍰新台幣5,400 元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款（原裁決書漏載第1 項第3 款）
    記違規點數3 點，於法並無不合等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人於97年2 月13日晚間9 時
    45分許，駕駛車號HV-3723 號自用一般小客車，在彰化縣彰
    化市○○路口黃燈時行駛通過，舉發員警當時在上述路口前
    方即攔停舉發，伊通過前亦有一輛汽車通過，卻未遭警攔停
    舉發等語，為此聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項有明文規定；違反前揭之規定者，並依
    同條例第63條第1 項第3 款之規定，記違規點數3 點。
四、經查，本件異議人於上開時、地，駕駛車號HV-3723 號自用
    一般小客車，因闖紅燈為彰化縣警察局彰化分局中正路派出
    所員警乙○○當場攔停掣單舉發等情，有彰化縣警察局彰警
    交字第I00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    1 紙在卷可稽，此外，證人即本件舉發員警乙○○於本院訊
    問時到庭具結證稱：「（製發經過？）那天我與我同事陳明
    仁，在彰化市○○路與和平路口執勤。」、「（當地的紅綠
    燈是單面或二面的？）是二面的，交叉路口的紅綠燈通常都
    是二面的。」、「（請描述當天的情形？）我當天看到的是
    已經是紅燈了，受處分人還闖過去，一般我們並不會剛轉紅
    燈的時候就將通過紅燈的車攔下，我們是經過紅燈後幾秒鐘
    ，必須確定已經是紅燈，才會攔下。」、「（你看到轉成紅
    燈時，受處分人車的位置在哪裡？）轉成紅燈時，受處分人
    的車子還未超過停止線，在變成紅燈後幾秒鐘，受處分人的
    車才開過交叉路口，而且當時我攔下他時，有請他看紅綠燈
    。」、「（你們當時看到受處分人前面還有一輛車搶黃燈過
    去嗎？）我沒有印象。我們在轉紅燈過後才會注意行駛的車
    輛。」等語。（參見本院97年8 月22日訊問筆錄）。參酌員
    警執行公務時，本身即受有行政懲處責任之監督，且其到庭
    具結作證，更係以刑事責任擔保其證言之真實性，本件舉發
    員警既已到庭就當時所見情形證述綦詳，並無何違常理之處
    ，而其與異議人並不認識，彼此間亦無任何嫌隙，當不至甘
    冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷異議人，本院就其前開證言
    又查無顯著瑕疵或與事實不符之處，是其證述應值採信。且
    按交通員警舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實
    ，本質上為行政處分，係公務員基於職務上權力，依法就特
    定之具體事件所為具公法上效果之單方行政行為，基於公務
    員為公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定
    為真正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此公信
    原則，乃立法者賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁
    罰標準及處理細則，使執勤警員得當機處分，以維護交通秩
    序、安全之行政目的，本不得由異議人空言任意質疑行政處
    分之公信力。交通警察依職權當場舉發交通違規，本即係其
    依法執行公權力之行為，而其證述亦為證據方法，並不以科
    學證據為必要，員警於舉發交通違規時，利用攝影機或數位
    攝影機為蒐證，係為補強其舉證之正確性，並非無攝影機或
    數位攝影機之紀錄即可推論警員之舉發有誤，或認其事後之
    證述為不可採。況駕駛人是否闖紅燈，其所需之舉證狀態稍
    縱即逝，除設有感應照相之路口外，事後無法還原現場狀態
    ，職是，本件雖以目測舉發，然案發當時之在場警員亦不失
    為可資證明之證人身分，該警員乙○○既已到庭具結證述如
    上，已足認異議人確有闖紅燈之違規事實。
五、綜上，異議人上開所辯均非足採，異議人確有在前揭時、地
    駕駛汽車闖紅燈之違規行為，洵堪認定。原處分機關援引前
    開規定，裁處異議人罰鍰5,400 元，並記違規點數3 點，於
    法並無違誤。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                       交通法庭       法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
