【裁判字號】    97,訴,2014
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2014號
                                      97年度訴字第2307號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴
（97年度毒偵字第2191號、第2631號），本院合併審理後依簡式
審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充及更正如下外，其餘均與檢察官二份起
    訴書之記載相同，茲引用之（如附件）：
    本案二次均係警方接獲檢舉，懷疑被告有施用第一級毒品海
    洛因情事，而向本院聲請搜索被告位於彰化縣溪州鄉三圳村
    莊內巷50號住所獲准，嗣經警持搜索票前往上開處所，均搜
    索未獲，而於尚未有其他事證合理懷疑被告有本案之施用第
    一級毒品海洛因犯行前，即主動向司法警察自首有本件施用
    毒品犯行，並接受審判，嗣經警就其尿液送驗後，二次均呈
    嗎啡陽性反應。
二、本件證據除補充被告於本院審理時之自白外，其餘亦均與檢
    察官二份起訴書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、按刑法第62條所謂「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關
    或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即
    得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得
    為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得
    謂已發生嫌疑（最高法院72年度臺上字第641號判例意旨參
    照）。本案均係警方接獲檢舉，懷疑被告有施用海洛因犯行
    ，故向本院聲請搜索被告前揭住所獲准，有本院97年度聲搜
    字第853號、第1159號搜索票各1紙足核，惟經警持搜索票前
    往上開處所搜索結果，二次均未發現任何與毒品有關、應扣
    押之物，亦有搜索筆錄及無應扣押之物證明書各2份足稽，
    可徵斯時員警對於被告是否有本案二次施用海洛因之犯行毫
    無所悉，是故被告於警員訊問時、在有偵查犯罪職權之機關
    或個人發覺其犯罪前，主動向承辦警員自首本案二次之施用
    第一級毒品海洛因之犯行（此為被告於警詢中供明），足認
    本案確係被告在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前
    （即本案並未查扣得任何毒品或供施用毒品之工具等），即
    主動供述其施用毒品，自係屬符合自首之要件無誤，爰均依
    法予以減輕其刑。
四、量刑理由：
    爰審酌被告經觀察、勒戒及刑之執行後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監後伺
    機再犯，未見有何收斂、警惕之意，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，自有使其接受相
    當時期監禁以敦化性情之必要，另審度施用毒品為自戕行為
    ，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，容應以「病人
    」之角度考量，並慮及施用毒品後常伴隨其餘反社會性之行
    為出現，對社會造成危害，及其犯罪之動機、方法、手段、
    暨犯後坦承犯行，到庭態度良好，並有自首減輕等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
五、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第51條第5
      款。
六、補充說明
（一）按本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作
      ，依法僅需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、
      應適用之法條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為
      之；如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
      聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
（二）又上揭所指應記載之「犯罪事實」，揆諸同法第308條後
      段原關於有罪之判決書應記載「事實」之規定，已修正為
      應記載「犯罪事實」，核其修正之立法理由，即指明「犯
      罪事實」，係指符合犯罪構成要件之具體社會事實。是以
      構成犯罪事實以外之其他適用法律事實，例如刑罰加重（
      含累犯在內)或減輕事由等，自可無須在「犯罪事實」欄
      中記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第144點參
      照），惟仍應於主文中予以表明，並於應適用之法條欄予
      以引用。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  劉玫金
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
