【裁判字號】    97,聲,1720
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第1720號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第189號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳仟伍佰元，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年偵字第20
    58號被告乙○○等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定為不起訴處分確定
    ，惟其扣案之賭具撲克牌1副及賭資新臺幣（下同）2500元
    ，係被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被告
    等人所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查本件扣案之賭具撲克牌1副
    ，係被告乙○○等人賭博財物所使用之賭具，且為被告丁○
    ○所有；另扣案之賭資2500元，則係被告等人賭博之所得，
    且為被告丙○○、丁○○所有（丙○○所有之2100元、丁○
    ○所有之400元），此業據被告等人供承在卷，並有彰化縣
    警察局彰化分局搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1份及現
    場照片2幀可資佐證，堪認該等扣案物確均係屬被告等人所
    有，且供其犯罪所用或犯罪所得之物。而被告乙○○等人所
    涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第2058四號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附
    卷可憑，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     27    日
                  刑事第七庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月     27    日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
