【裁判字號】    96,重家訴,1
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認信託無效暨繼承回復請求權等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  96年度重家訴字第1號
抗  告  人
即上訴人    乙○○
視同抗告人
即上訴人    戊○○
            己○○
            丁○○
相  對  人
即被上訴人  丙○○
            甲○○
上列當事人間確認信託無效暨繼承回復請求權等事件，抗告人對
於本院民國97年8 月13日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人於民國97年8 月4 日已繳納上訴費用
    新臺幣227,352 元，原裁定法院認抗告人迄未補繳而裁定駁
    回抗告人之上訴，與事實顯有出入，爰提起抗告請求撤銷原
    裁定等語，並提出繳費收據乙紙為證。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。經查，本院於97年
    8 月13日以抗告人未繳納第二審上訴裁判費，而駁回抗告人
    之上訴時，確有漏未查悉抗告人前開已補繳裁判費之情事，
    故本院前開所為駁回抗告人上訴之裁定，於法即有未合，抗
    告人聲明撤銷原裁定，即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並
    裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭      法  官  游秀雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
