【裁判字號】    97,訴,2211
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2211號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣彰化看守所附設勒戒所勒戒中
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5874號
），本院改依簡式審判程序判決如下：
        主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，未遂
，處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○曾前因違反部屬職責罪，經北部地方軍事法院桃園分
    院（91年桃審字第279號判決）判處有期徒刑1年1月確定，
    於民國（下同）92年10月24日執行完畢（構成累犯）。又
    於95年5月19日共犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院97年度壢
    簡字第840號判決處拘役10日，97年5月12日確定。又96年
    11月3日犯竊盜罪，97年1月11日經臺灣桃園地方法院97年度
    壢簡字第21號判決處有期徒刑4月，97年2月12日確定。又
    96年12月3日犯竊盜罪，96年12月26日經臺灣桃園地方法院
    96年度壢簡字第2665號判決處有期徒刑3月，97年1月29日確
    定（上述案件97年7月16日始入監執行）。
  (二)乙○○明知自己有多項前案尚未執行，竟不知悛悔，於97年
    6 月23日下午1時7分許，騎乘FDX-650號重機車，行經位於
    彰化縣田中鎮○○路○段305號之田中郵局前，見一落單女子
    甲○○正在使用提款機，並將皮包放置於提款機上，遂意圖
    為自己不法之所有，自甲○○後方徒手搶奪甲○○所有之皮
    包（內有新臺幣5800元），因甲○○機警發現而將皮包拉住
    ，兩人拉扯皮包不放，適有社頭分駐所員警在場，當場將乙
    ○○逮捕，乙○○搶奪未能得逞。
二、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)被告於警詢中、本院審理中之自白。
  (二)證人（被害人）甲○○於警詢及偵查中之結證，可證明被告
    上述犯行。
  (三)現場照片2張可證明被告在提款機前被逮捕後之情狀，又監
    視器錄影畫面翻拍照片，可證明被告係利用被害人操作提款
    機之際，又被害人身後伸手到提款機上抓住皮包等情。
  (四)本件事證已臻明確，被告上開犯行應堪認定。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第325條第1項所稱之「搶奪」，係指乘人不備或不及
    抗拒而公然攫取他人支配範圍以內之物，移轉於自己實力支
    配下之行為而言，例如於公共場所，公然奪取他人頸上項鍊
    ，或趁婦女不備之際，自身後攫取其皮包等皆屬之（最高法
    院91年度臺上字第6753號判決意旨參照），查本件被告趁被
    害人不及防備之際，由被害人身後攫取被害人皮包，然因警
    方趕到致未得逞，核其所為，係犯刑法第325條第3項、第1
    項之搶奪未遂罪。
  (二)復查被告有犯罪事實欄之前科執行經過，有臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可稽，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。又被告僅為未遂犯，應依刑法第25條
    第2項減輕其刑（先加後減之）。
  (三)爰審酌被告正值青壯之年，身體四肢健全，竟不思以正當途
    徑獲取所需，而任意攫取他人財物，不僅輕忽他人財產法益
    ，嚴重破獲社會秩序並危害全民安全甚深，亦造成被害人心
    理、精神之恐慌、不安，暨考量其素行、生活狀況、智識程
    度與犯後坦承一切犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、適用法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第325條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                              書記官  施秀青
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
