【裁判字號】    97,聲,1725
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1725號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度聲沒字第187 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣肆佰元及象棋壹副均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署96年度偵字第
    8844號被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等4 人涉嫌賭
    博案件，業據聲請人為不起訴處分，而本件查扣之象棋1 副
    、賭資新臺幣（下同）400 元，為被告所有並供犯罪所用之
    物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又沒收，於裁判時併宣告之
    ；但違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項亦有明定。
三、經查：被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等4 人所犯賭
    博之案件，業經聲請人依法為不起訴處分在案，有臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官96年度偵字第8844號不起訴處分書在
    卷可稽，而該案查扣之賭資400 元，分別係被告丁○○（70
    元）、乙○○（180 元)、 甲○○（150 元）等人所有且供
    本件犯罪所用之物，已據被告丁○○、丙○○、乙○○、甲
    ○○等4 人於警詢、偵訊中供明在卷，又扣案之象棋1 副，
    雖非被告等人所有，係被告4 人在賭博現場公墓管理室旁空
    地所發現，然該象棋一副依刑法第266 條第2 項之規定係當
    場賭博之器具，屬專科沒收之物，依刑法第40條第2 項之規
    定得單獨宣告沒收，是本件聲請人就扣案之賭資400 元及象
    棋1 副，聲請單獨宣告沒收，並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                     刑事第二庭       法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
