【裁判字號】    97,聲,1729
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             97年度聲字第1729號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告    鄭進卿
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（97年度聲沒字第193號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣佰元，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年偵字第14
    09號被告鄭進卿等人涉嫌賭博案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定為不起訴處分確定
    ，惟其扣案之賭具象棋1副及賭資新臺幣（下同）300元，係
    被告等人供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且係被告等人
    所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件扣案之賭資300元
    ，係供被告鄭進卿等犯本件賭博罪所使用之物，且為被告鄭
    進卿、甲○○所有，業據被告等人於警詢時供承在卷，而被
    告鄭進卿等人所涉賭博罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第1409號為職權不起訴處分確定，此經
    本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該不起訴處分書附卷可憑，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259
    條之1之規定宣告沒收。
三、聲請意旨另就象棋1副聲請宣告沒收部分：按當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第266條第2項固定有明文，惟檢察官依第253條或
    第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於「被告者」為限，始得
    單獨聲請法院宣告沒收，是於賭博罪之主刑宣判中，固得就
    不論是否為被告所有之賭博器具，依從刑從屬主刑之原則，
    同時諭知宣告沒收，但尚不得逕依刑法第266條第2項之規定
    ，另行單獨聲請宣告沒收。經查：本件當場扣案之象棋1副
    雖係被告鄭進卿等當場賭博之器具，惟係不詳姓名之人所有
    而放置在查獲地莿仔埤圳百姓公廟，嗣經被告等取出暫供賭
    博之用，此業經被告鄭進卿等人於警詢時供明甚詳，復查無
    證據證明該象棋1副確屬被告等人所有，自難僅因上揭物品
    係被告等人賭博之賭具，遽認係被告等人所有之物，聲請人
    此部分聲請意旨與刑事訴訟法第259條之1之規定尚有不符，
    且上揭物品亦非得單獨宣告沒收之違禁物，是此部份之聲請
    非有理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月     27    日
                  刑事第七庭          法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月     27    日
                                      書記官   詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
