【裁判字號】    97,訴,571
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲  請  人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○
    參  加  人  新光產物保險股份有限公司員林分公司
    代  理  人  賴誌遠
上列當事人間97年度移調字第28號（即97年度訴字第571號）因
侵權行為損害賠償聲請調解事件於中華民國97年8月27日下午2時
整在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  張德寬
    書記官  魏淑美
朗讀案由：
    聲請人  乙○○、代理人丙○○
    相對人  甲○○
    參加人代理人賴誌遠
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：
    勸諭兩造讓步
當事人間調解成立條文如下：
    一、相對人願給付聲請人新台幣（下同）壹拾捌萬元整。
    二、給付方式：相對人於民國97年9 月2 日前給付陸萬元與
        聲請人；其餘壹拾貳萬元經由參加人（即相對人之保險
        人）新光產物保險股份有限公司同意於民國97年9 月26
        日前給付與聲請人，如新光產物保險股份有限公司未給
        付，相對人仍應自行負擔。
    三、相對人如已完全給付第一項金額後，聲請人同意撤回本
        院97年度交易字第185 號過失傷害（起訴案號：97年度
        偵字第4400號）案件。
    四、聲請人另得請求強制汽車責任險之保險賠償費用。
    五、聲請人其餘請求拋棄。
    六、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經聲請交由到場當事人閱後無誤簽名
        聲請人  乙○○、代理人丙○○
        相對人  甲○○
        參加人代理人  賴誌遠
                      書記官   魏淑美
                      法  官   張德寬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      書記官   魏淑美
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
