【裁判字號】    97,消債更,325
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第325號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償之金額及證明，並
    註明自何時起未能清償，其未能清償之具體原因及理由為何
    （例如生病、薪資驟減、非自願性失業等）？並提出未能清
    償之相關證據，及說明日後如何還款。
二、聲請人所列扶養之親屬羅陳玉黃，請釋明羅陳玉黃無法維持
    生活，需受聲請人扶養之具體事實理由，及聲請人最近二年
    每月實際支付之扶養費用若干？並提出相關證據證明之及羅
    陳玉黃之全戶戶籍謄本。
三、提出聲請人所列扶養之親屬羅陳玉黃、陳馨儀、陳姿菱及聲
    請人之配偶陳振華最近二年之各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單、財產清冊及收入證明（薪水帳戶、存摺影本、扣
    繳憑單、95年及96年綜合所得稅結算申報書），並提出財產
    狀況說明書（應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，
    如有土地房屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該
    股票或存款之證明文件資料）。
四、陳報配偶及受扶養人羅陳玉黃、陳馨儀、陳姿菱是否有領取
    失業給付、老農年金或其他津貼或補助？如果有，其期間、
    金額，並提出相關證明文件。
五、受扶養人羅陳玉黃，有無其他扶養義務人（例如聲請人之兄
    弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何分擔扶養
    費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況（含不動
    產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋明之證據
    。
六、聲請人本人、所列扶養之親屬、及聲請人之配偶所有之汽機
    車之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何相關資料，仍
    應以書面說明。
七、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
八、說明聲請人所列每月必須支出項目，其中交通費何以高達3
    千元，電話費合計高達4千元？
九、聲請人所列每月必須支出項目，是否僅由聲請人本人支出而
    配偶未分擔？如由聲請人單獨支出前開費用，仍應以書面說
    明。
十、說明最近5年內從事營業活動之營業額資料（最近5年之營利
    事業所得稅申報書、營業人營業稅額申報書或會計帳冊）。
十一、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表
      明債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址
      及債權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書
      面說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
