【裁判字號】    97,聲,985
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               97年度聲字第985號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第2791號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑壹年。
    理    由
一、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示搶奪及施用毒品等案件，經
    本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並有各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。又
    因數罪併罰中之1罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，司法院大法官
    會議解釋第144號可資參照，本案受刑人所犯附表編號1之搶
    奪罪，經判處有期徒刑9月，不得易科罰金，是附表編號2之
    罪，即無庸為易科罰金之記載，併以說明。
三、本件聲請，核無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
