【裁判字號】    97,繼,700
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第700號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○    住同上列.
上列當事人請求限定繼承事件本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告聲請對被繼承人乙○○為限定繼承，經本院於民國
    97年8月6日裁定命原告於5日內補繳聲請費新台幣1千元，該
    項裁定已於民國97年8月12日送達原告，有送達證書附卷可
    憑。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
