【裁判字號】    97,繼,789
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度繼字第789號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求限定繼承事件，本院於民國97年8月13日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定關於「被繼承人甲○○於民國九十七年五月廿日死亡。」
之記載，應更正為「被繼承人甲○○於民國九十七年五月十七日
死亡」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
