【裁判字號】    97,訴,550
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第550號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1129號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式
審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於同年9月7日因認無繼續施用毒品之傾向而釋放
    ，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第
    102號不起訴處分在案，猶不知悔改，於上揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，各基於施用第1級毒品海洛因及第2級
    毒品甲基安非他命之犯意，於97年6月10日中午某時，在嘉
    義縣大林鎮「億來汽車旅館」內，先以將第2級毒品甲基安
    非他命置放於玻璃球上燒烤之方式，施用第2級毒品甲基安
    非他命，再以將第1級毒品海洛因摻入香菸內施用之方式，
    施用第1級毒品海洛因。嗣於同年月11日23時20分許，為警
    對其採尿送驗後，結果分別呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；且受命法官行
    準備程序，與法院或審判長有同一之權限；又簡式審判程序
    之證據調查，不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273條
    之2分別定有明文。查本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院
    管轄第一審之案件，經本院合議庭裁定由受命法官行準備程
    序時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，復經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任行簡式審判程序，是其證據之調查，自不
    受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯行，於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱，且被告於97年6月11日23時20分許經採尿送驗，
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應等情，有正修科技大學超微
    量研究中心檢驗報告、代號與真實姓名對照表各1張附卷可
    稽。準此，足認被告自白施用第1級毒品海洛因、第2級毒品
    甲基安非他命之犯行，核與事實相符，應堪採信。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第1
    級毒品罪及同條第2項之施用第2級毒品罪。
(二)、被告持有第1級毒品海洛因及第2級毒品甲基安非他命進而施
    用之，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不
    另論罪。
(三)、被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名有異，應予分論併罰。
(四)、爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，猶不思藉
    機徹底戒除施用毒品之惡習，仍再次施用毒品，惟其施用毒
    品係自戕行為，暨本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項
，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
條第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳慧玲到庭執行職務。
中   華   民    國      97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭     法  官  洪嘉蘭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中   華   民    國      97    年    8     月    27    日
                                 書記官  吳明蓉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
