【裁判字號】    97,消債更,122
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第122號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖提出債權人清冊，惟聲請人
    於本院訊問時陳稱本件委任律師代辦，費用新臺幣35,000元
    尚未清償等語，本院認其未依規定提出債權人清冊，業於民
    國97年6 月13日裁定命聲請人於收受裁定後5 日內補正，該
    裁定已於97年6 月18日送達聲請人，有送達證書附卷可按。
    聲請人嗣後雖陳稱略以：已解除委任云云，惟於本院97年8
    月19日訊問時亦陳稱律師同意其延後繳納等語，是應認該債
    權仍舊存在，而聲請人仍未遵期為補正，揆諸首開說明，應
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
