【裁判字號】    97,聲,429
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第429號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                        4樓
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  東義商行即許志遠
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一一二六號提存事件聲請人所提存之交通
銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新臺幣壹拾
萬壹張，准予返還
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請人於民國97年3月29日概括承受中華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債），此
    有行政院金融監督管理委員會97年3月13日金管銀（五）字
    第09700088250號函附卷可稽，合先敘明。
三、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第2078號假扣押裁定，提供交通
    銀行開發金融債券第二十期第一次五年期債票，面額新台幣
    100,000元一張為擔保，並經本院95年度執全字第986號予以
    執行在案。茲因本案判決業已確定，聲請人並已撤回假扣押
    之執行，且經聲請人聲請本院97年度聲字第298號定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，依法
    自得請求本院裁定返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定
    、提存書、民事判決暨確定證明書、催告行使權利民事裁定
    暨確定證明書等件為證。經核與本院依職權所調閱之本院95
    年度裁全字第2078號、95年度執全字第986號、95年度存字
    第1126號、97年度聲字298號、96年度嘉簡字564號等卷宗相
    符，復經本院函查本院分案室，相對人均未向本院就系爭擔
    保金行使權利，有分案室回函3紙在卷可參，故聲請人聲請
    返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
