【裁判字號】    97,消債更,327
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第327號
聲  請  人  甲○○
                        之6
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，漏未提出如附
    表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官  王立梅
附表：
一、說明是否與前妻及子女同住？戶籍地房屋現由何人佔有使用
    ？
二、聲請人所扶養之親屬丙○○及丁○○○最近2年國稅局之各
    類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪水帳戶
    存摺影本或扣繳憑單）。
三、聲請人所列扶養之親屬丙○○，請釋明丙○○無法維持生活
    ，需受聲請人扶養之具體事實理由，及聲請人最近二年每月
    實際支付之扶養費用若干？並提出相關證據證明之。
四、提出聲請人所列扶養之人丙○○、丁○○○最近二年之各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單、財產清冊及收入證明（
    薪水帳戶、存摺影本、扣繳憑單、95年及96年綜合所得稅結
    算申報書），並提出財產狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如
    有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
五、陳報配偶及受扶養人丙○○、丁○○○是否有領取失業給付
    、老農年金或其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並
    提出相關證明文件。
六、受扶養人丙○○、丁○○○，有無其他扶養義務人（例如聲
    請人之兄弟姐妹），如有共同扶養義務人，聲請人與之如何
    分擔扶養費，併提出其他扶養義務人之謀生能力及財產狀況
    （含不動產、股票、存款、薪資、其他投資）之說明暨其釋
    明之證據。
七、聲請人前妻所有嘉義市○○○段段207之39地號、同段209地
    號土地及座落其上房屋（門牌號碼：嘉義市○區○○路54之
    8號2樓之1）之最近土地及建物登記謄本。
八、聲請人本人、所列扶養之親屬丙○○、戊○○及聲請人之前
    妻所有之汽機車之行照影本或其他車籍證明資料。若無任何
    相關資料，仍應以書面說明。
九、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單
    等），敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間
    ，並提出保險契約影本。
十、聲請人自陳負債累累，無力支付每月之高額協商款，請釋明
    聲請人何以有能力為配偶支付房屋貸款，每月並支付16,859
    元？並請釋明此項支出之必要性？及提出房屋貸款資料。
十一、聲請人所列每月必須支出項目，其中健保費、子女學費部
      分，是否僅由聲請人本人支出而配偶未分擔？如由聲請人
      單獨支出前開費用，仍應以書面說明。
十二、提出聲請人之母中風之診療紀錄，並陳報目前就醫狀況。
十三、向乙○○借款50萬元之用途為何?


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
