【裁判字號】    97,補,333
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清算合夥財產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度補字第333號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林芳榮律師
被      告  吉隆水電工程企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間清算合夥財產事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按訴訟標的之價額不能核定者，以第四百六十六條所定不得上
訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟法第七十七
條之十二定有明文。查本件原告係因財產權而起訴，惟其訴訟標
的價額不能核定，依前開規定，應依民事訴訟法第四百六十六條
所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，故其訴訟
標的應為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵得第一審裁判費新臺幣壹
萬柒仟參佰參拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民二庭法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
