【裁判字號】    97,聲,426
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三六五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或
    保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押，聲請人前遵
    本院94年度裁全字第352號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新台幣100,000元為擔保金，並以本院94年度存字第365號提
    存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第287號假扣押執
    行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行事件業經聲請人
    聲請撤回執行，且已聲請本院以97年度聲字第285號定期催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業提出提存書及命相對人限期行使
    權利之裁定及確定證明書等影本為證，本院復依職權調閱上
    開假扣押保全程序卷宗、提存卷宗、假扣押執行卷宗及本院
    97年度聲字第285號命相對人限期行使權利之卷宗審核無訛
    ，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請
    返還擔保金，核與首揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  林柑杏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
