【裁判字號】    97,嘉簡,708
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         97年度嘉簡字第708號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，其犯罪事實欄第6行「甲○○」後，補充「明
    知其僅支付2期分期價金，上揭自小客車為和潤公司所有，
    猶」；第10行末，補充「，再於96年10月27日繼續留置當物
    ，於96年12月16日滿當期限屆至，猶未贖回，使該車成為流
    當物，由嘉義當舖取得所有權而可自由變賣，而將和潤公司
    之上揭自用小客車予以侵占入己」；證據部分另補充「世界
    當舖贖回當票1紙」。
二、按所謂附條件買賣者，謂買受人先占有動產之標的物，約定
    至支付一部或全部價金，或完成特定條件時，始取得標的物
    所有權之交易，動產擔保交易法第26條定有明文；次按當舖
    業之滿當期限，不得少於3個月，少於3個月者，概以3個月
    計之；滿期後5日內仍得取贖或付清利息順延質當；屆期不
    取贖或順延質當者，質當物所有權移轉於當舖業，當舖業法
    第21條定有明文。查被告知悉6623—SX號自小客車在未付清
    價金前，仍為和潤公司所有，其將車輛質當時，雖有移轉占
    有之事實，惟動產所有權並未發生變動，被告仍保有贖回之
    權限，嗣於車輛典當期限屆滿，被告仍遲未贖回，故自96年
    12月16日該車成為流當物時，被告即有將該車易持有為所有
    之犯意甚明。故核被告所為，係犯刑法第335條第1項之普通
    侵占罪。爰審酌被告行為之手段，所侵占之自用小客車價額
    ，被害人所生之損害，及被告於偵查中猶否認犯行；經本院
    合法傳喚，亦未到庭陳述意見，且尚未與被害人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  嘉義簡易庭法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                            書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
