【裁判字號】    97,花交簡,360
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第360號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第50號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第 2
    條第1項定有明文。查刑法第185條之 3公共危險罪，其法定
    刑罰金部份，業已修正公布，將「銀元 3萬元以下罰金」，
    提高為「新臺幣15萬元以下罰金」，並自97年1月4日施行，
    修正後之規定顯對被告不利，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，比較新舊法適用之結果，應適用修正前之刑法第185條之3
    較有利於被告，合此說明。核被告乙○○所為，係犯修正前
    刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。
三、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於飲酒後，吐氣酒精濃度高達每公升1.08毫克之際，仍漠
    視自己安危及公眾安全，心存僥倖騎車上路，並與騎乘機車
    之甲○○發生擦撞（傷害部分未據告訴），嚴重危害行車安
    全，惟念其犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，
    且因肇事受有頭部外傷併顱內出血、右側顴骨及上頷骨骨折
    、右側創傷性視力喪失之嚴重傷害，當知警惕，且尚有兩名
    孫子需其照顧，信經此刑之宣告後，應無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑4年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，修正前刑法第185條之3，刑法第2條第1項前段、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
