【裁判字號】    97,玉交易,5
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決             97年度玉交易字第5號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3104號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284條第 1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人及被告當庭達成和解，
    由告訴人甲○○以言詞撤回告訴，有本院準備程序筆錄可參
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
