【裁判字號】    97,花交簡,361
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第361號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一最末
    1 行句點後補充「嗣甲○○於酒後駕車肇事未被發覺之前，
    即在場向前來處理之警員坦承為肇事人，自首而接受本院裁
    判。」；證據部分補充「花蓮縣警察局花蓮分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1張」，並補充說明「按刑法第185
    條之3 所指服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結
    果，均不影響公共危險罪責之成立，若其果真駕車肇禍，則
    其刑責之明顯則更不待言。再者，參考德、美等國家之認定
    標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫克時，就人體生理行
    為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話
    可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕
    駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等影響，
    在此情形下，其肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不
    能安全駕駛之程度」」之外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○於酒後駕車肇事未被發覺之前，即在場向前來
    處理之警員坦承為肇事人，自首而接受本院裁判，有花蓮縣
    警察局花蓮分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 張在
    卷可稽，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。又查被告
    先前並未曾受任何罪刑之宣告乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，足見其素行良好，應係一時失慮而
    罹罪章，經此偵審程序及罪刑宣告之教訓後，當知警惕，而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第4項、第454
    條第2項、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41 條第1
    項前段、第62條前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告於偵查中表明願接受緩刑之宣告及檢察官求刑
    所為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，
    被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  花蓮簡易庭    法  官 張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
