【裁判字號】    97,花簡,987
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第987號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第3、4行所載之犯罪時間、地點，
    依檢察官當庭所述，更正為：「於民國96年10月23日，在花
    蓮市○○路永泰旅館內...  」，並將第5行「某詐騙集團成
    員」更正為「林明德」，另於證據部分補充被告於本院訊問
    時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行施以助
    力，為幫助犯，應依刑法第30條第 2項之規定，按正犯之刑
    減輕其刑。被告有如附件所載之前科，並經執行有期徒刑完
    畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高職肄業之無業男子，以新台幣 5千元之價格
    ，將彰化商業銀行花蓮分行帳戶之存摺、提款卡（ 含密碼）
    出售予林明德作為人頭帳戶使用，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，並使執法人員難以追
    查該詐騙集團成員之真實身分之犯罪動機、智識程度、經濟
    狀況，以及原於警詢、偵查中否認犯行，嗣於本院訊問時坦
    承犯行，並供出共犯林明德（ 71年2月28日生，住花蓮市○
    ○街148巷2弄10號5樓之1，此部分應由檢察官另行偵查），
    尚知悔悟等一切情狀，參酌被告意願及檢察官建議，量處如
    主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。至被告甲○○所
    有上開銀行帳戶之存摺、提款卡，並未扣案，為免將來執行
    困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條
    第1項前段、第2項、第339條第 1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本件係依被告意願及檢察官求刑而為之判決，依刑事訴訟法
    第455條之1第2項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
