【裁判字號】    97,花交簡,352
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第352號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之礦工，飲酒後於酒精濃度高達每公
    升1.22毫克不能安全駕駛之際，仍騎乘機車自友人處返家，
    途中因酒後控制能力不佳，衝入對向車道，與鍾義貴所駕駛
    之自小客車發生擦撞，因此受有頭部撕裂傷、左膝蓋骨折、
    韌帶撕裂傷等傷害，而為警查獲，對於道路交通安全及其他
    用路人之危害甚鉅，及犯罪後坦承不諱，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查：被告並無前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，且肇
    事後身體多處受傷，當知警惕，又在幸福水泥公司礦場工作
    ，有正當職業，信經此刑之宣告後，應無再犯之虞，本院因
    認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑4年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第 1項前段，第74條第1
    項第 1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
