【裁判字號】    97,花簡,951
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第951號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄另案執行中）
上列被告因證券交易法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第5360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反非證券商不得經營證券業務之規定，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；
    非證券商不得經營證券業務。又證券業務之種類包括有價證
    券買賣之行紀、居間、代理及其他經主管機關核准之相關業
    務；證券交易法第44條第1項、第15條第3款分別定有明文。
    核被告甲○○所為，係違反證券交易法第44條第1 項非證券
    商不得經營證券業務之規定，應依證券交易法第175 條之規
    定論處。爰審酌被告明知並非經主管機關許可及發給許可證
    照之證券商，竟為前述居間介紹有價證券買賣業務，有違證
    券投資保障之立法目的，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨
    其犯罪之動機、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，證券交易
    法第175條、第44條第1項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
證券交易法第 175 條：（91年2月6日修正）
違反第18條第1 項、第22條、第28條之2 第1 項、第43條第1 項
、第43條之1 第2 項、第3 項、第43條之5 第2 項、第3 項、第
43條之6 第1 項、第44條第1 項至第3 項、第60條第1 項、第62
條第1 項、第93條、第96條至第98條、第116 條、第120 條或第
160 條之規定者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
180萬元以下罰金。
證券交易法第44條第1項：
證券商須經主管機關之許可及發給許可證照，方得營業；非證券
商不得經營證券業務。
證券交易法第 15 條：
依本法經營之證券業務，其種類如左：
一  有價證券之承銷及其他經主管機關核准之相關業務。
二  有價證券之自行買賣及其他經主管機關核准之相關業務。
三  有價證券買賣之行紀、居間、代理及其他經主管機關核准之
    相關業務。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
