【裁判字號】    97,親,29
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認父子女關係不存在等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                97年度親字第29號
原      告  甲○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間否認婚生子女等事件，本院於97年8月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認原告甲○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）與被告乙○○（男，53年10月1日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）之親子關係不存在。
確認原告甲○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）與被告丁○○（男，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）之親子關係存在。
訴訟費用由原告與被告丁○○共同負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○及丁○○部分，經合法通知，未於言詞辯論
    期日到埸，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，按照同
    法第385條第1項前段規定，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告之母丙○○前於民國89年7月1日與
    被告乙○○結婚，婚後被告乙○○於91年4月6日因案入獄服
    刑，迄至96年1月18日服刑期滿出獄。丙○○與被告乙○○
    婚姻關係存續期間，另結識被告丁○○，丙○○由丁○○受
    胎後，於91年10月11日產下原告甲○，依法原告仍推定為丙
    ○○與被告乙○○之婚生子女。雖丙○○與被告乙○○於其
    服刑期間（92年1月24日）協議離婚，惟亦無助於原告身分
    關係之釐清。為避免錯綜複雜之法律關係及將來之繼承問題
    ，原告依法起本件否認婚生子女及確認子女之訴。
三、被告方面：被告乙○○及丁○○，經合法通知，皆未於言詞
    辯論期日到埸，亦未提出書狀供本院斟酌或提出任何辯。
四、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生
    子女。民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方
    或子女能證明子女非為婚生子女者，得於夫妻之一方自知悉
    該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    二年內提起否認之訴，民法第1062條第1項及同法第1063條
    第2、3項定有明文。次按現行民事訴訟法中親子關係事件之
    規定，雖未定有確認親子關係訴訟之類型，但親子關係存否
    ，不僅涉及相關當事人身分關係之確定，同時對於例如親權
    、扶養、法定代理甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，
    皆產生重要之關連，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉
    者並非僅係單純之法律事實，同時本類訴訟之標的即為身分
    上法律關係存否之確認，因而向來學說及實務上之見解皆承
    認親子間身分關係可以作為確認訴訟之標的（楊建華著「民
    事訴訟法要論」第475頁，最高法院23年度上字第3973號判
    例、最高法院62年度第3次民庭庭推總會決議（8）參照）。
    又按民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益，
    係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受
    侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者
    而言，最高法院42年台上字第1031號著有判例。本件原告主
    張其與被告丁○○間之父子關係存否既有未明，揆諸上揭說
    明，原告提起本訴，於法並無不合，且有即受確認判決之法
    律上利益，合先敘明。
五、再查，本件原告主張其生母丙○○與被告乙○○結婚後，被
    告乙○○於91年4月6日因案入獄服刑，迄至96年1月18日服
    刑期滿出獄。丙○○於與被告乙○○婚姻關係存續期間內，
    另結識被告丁○○，並由丁○○受胎後，於91年10月11日產
    下原告甲○，雖被推定為被告乙○○之婚生子女，然事實上
    其生父為被告丁○○等事實，業據提出戶籍謄本2份、臺灣
    雲林監獄受刑人在監執行證明書1件、財團法人長庚紀念醫
    院親子鑑定報告書1件為證。而依上開親子鑑定書所載，丁
    ○○與甲○之父子關係確定率為99.9986，足徵原告甲○應
    是被告丁○○之親生子，亦可認原告甲○確非被告乙○○之
    親生子，原告與被告乙○○並無血緣及親子關係，則自堪認
    原告之主張為真實。又本件原告於91年10月11日為丙○○產
    下之時，經回溯其受胎期間係在丙○○與被告乙○○之婚姻
    關係存續期間，依法雖應推定原告甲○為被告乙○○與丙○
    ○所生之婚生子女，然如上所述，原告甲○既非丙○○自被
    告乙○○受胎所生，原告於97年6月26日提起本件訴訟，請
    求確認原告非自被告乙○○受胎所生之婚生子女，於法洵屬
    有據，應予准許。
六、末按，敗訴人之行為，按當時之訴訟程度為伸張或防衛權利
    所必要者，因該行為所生之費用，法院得酌量情形，命勝訴
    之當事人負擔全部或一部，民事訴訟法第81條定有明文。本
    件原告之請求，雖獲勝訴之判斷，惟原告之所以被推定為被
    告之親生子女，乃是原告生母及被告丁○○之行為所導致，
    被告乙○○並無任何可資非難之處；而確認親子關係不存在
    ，依前揭法條之規定，必須以訴訟之方式行之，被告乙○○
    乃消極應訴，應認被告中之乙○○之行為，乃是伸張或防衛
    其身分權所必要。依前述條之規定，本件訴訟費用，自應由
    勝訴之原告及被告丁○○共同負擔，始稱公允。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法條第78
    條、第81條第2款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
