【裁判字號】    97,花交簡,343
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第343號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第2454號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄補充：「甲○○因違反家庭暴力防治法
    案件，經本院94年度花簡字第842號判決判處有期徒刑2月確
    定，於民國 95年3月28日易科罰金執行完畢，仍不知悔改」
    外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。查被告有前
    述前科並經執行有期徒刑完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表乙件在卷可憑， 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，係累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告為國小肄業之無業男子，智識程度不高，於飲酒
    後酒精濃度高達每公升0.98毫克，顯已不能安全駕駛之際，
    仍於凌晨 1時許之深夜，無照騎乘機車上路返家，對於道路
    交通及往來車輛行人之安全所生危害甚鉅，幸未肇事即為警
    查獲，犯罪後仍於警詢中陳稱：我覺得不會對其他用路人造
    成危險，因為我都騎很慢，且靠路邊行駛等語，不知警惕，
    態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
