【裁判字號】    97,繼,264
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度繼字第264號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○○    生前住.
上列聲請人聲請拋棄繼承，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣1000元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親卑
    親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母。民法第1138條定有
    明文可參。又第一順序之繼承人其親等近者均拋棄繼承權時
    ，始得由次親等之直系血親卑親屬繼承，復經民法第1176條
    第5項載有明文可稽。
二、查本件被繼承人乙○○○於民國97年5月28日死亡，此有除
    戶戶籍謄本足參。經查被繼承人之第一順序親等在前之繼承
    人甲○○雖已向本院聲明拋棄繼承，惟同順序親等在前之繼
    承人林孟嫺、林南岳、林健美、林真理等四人均未聲明拋棄
    繼承，且被繼承人之配偶林樹芬又已向本院聲明限定繼承，
    有本院案件索引卡查詢表1件在卷可查，則屬次親等之直系
    血親卑親屬之繼承人即聲請人丁○○、丙○○之繼承權顯均
    尚未發生無疑。是聲請人丁○○、丙○○自無拋棄繼承之權
    利可言，故其等所為本件拋棄繼承之聲請，自有未合，應該
    駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  陳賜福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
