【裁判字號】    97,玉交簡,85
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        97年度玉交簡字第85號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。並
應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供玖拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高中肄業之中年男子，對於飲酒後不得駕車之
    規定應知之甚稔，因參加喜宴飲酒後，竟於酒精濃度高達每
    公升1.96毫克顯不能安全駕駛之際，仍騎乘機車返家，途中
    因注意力不佳，自後撞及陳慶恆停放於路邊之自小貨車，受
    有臉部、右膝挫傷、右手指撕裂傷等傷害，犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末查：被告前因竊盜案件，經台灣高等法院花蓮分院88年度
    上易字第296號判決判處有期徒刑7月確定，於 89年7月11日
    執行完畢後， 5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，此次
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，顯示悔意，並因
    肇事受傷，當記取教訓，信經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑4 年
    ，用啟自新。並依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確
    定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供義務勞務90小時。另並依同法第93條第1項第2款規定
    宣告在緩刑期內付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第 1項前段，第74條第1
    項第2款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  玉里簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
