【裁判字號】    97,家聲,53
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              97年度家聲字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人聲明繼承被繼承人乙○○及丙○○之遺產，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
非訟程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○（女、民國
    ○○年○○月○○日生，民國91年7 月10日歿，生前身分證統一編
    號：Ｚ000000000號）之養女，且係被繼承人乙○○（男、民
    國○○年○月○○日生、民國94年11月19日歿，生前身分證統一
    編號：Ｚ000000000號）之養姐，為被繼承人之第一順位及第
    三順位繼承人，依法得為繼承之人，爰依民法繼承之相關規
    定，請求准為繼承之意思表示云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文，該規定係為使兩岸間之繼承關係早日確
    定，規定大陸地區人民應向我國法院表示繼承之制度設計。
    惟查，本件聲請人為具有我國國籍之人民，此有戶籍謄本附
    卷可稽，自無前揭條文之適用，聲請人果真為被繼承人丙○
    ○及乙○○之繼承人，依法於繼承開始時即生當然繼承之效
    力，自無待向法院聲明繼承，故本件聲請為無理由，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭      法  官  陳世博
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  陳賜福                                                                                                                   E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
