【裁判字號】    97,花交簡,351
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第351號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3553號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為國中畢業之拖車司機，身為專業駕駛人，對於
    飲酒後不得駕車之規定應知之甚稔，且前因公共危險案件，
    經本院91年度交易字第9號判決判處罰金2萬元確定，竟仍不
    知悔改，於酒精濃度高達每公升1.16毫克之際，執意駕駛自
    小客車上路返家，途中因車輛操控能力不佳，切換車道不當
    ，撞及甲○所駕駛之自小客車右側（無人受傷），顯然無法
    安全駕駛，被告於肇事後逕行逃離現場，經甲○駕車自後追
    逐，攔截兩次被告均置之不理，而經甲○報警查獲，犯罪後
    態度不佳，惟坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
