【裁判字號】    97,上訴,170
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         97年度上訴字第170號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺東地方
法院97年度易字第130 號，中華民國97年7月7日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺東地方法院檢察署97年度毒偵字第129 號、偵字
第811號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不據證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892 號刑事判決意
    旨）。
二、本件被告坦承施用及轉讓第二級毒品犯行，對原判決認定之
    犯罪事實並無疑義，其提起上訴略以：所吸食之毒品僅屬微
    量，且因禁不起友人廖耀宗之要求而被動給予微量安非他命
    吸食，請求給予緩刑，必定把握自新機會，絕不再犯云云。
三、惟查，被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經原審法院96
    年度毒聲字第123號裁定送勒戒所觀察、勒戒後，於97年1月
    25日因無繼續施用毒品傾向而經臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官處分不起訴，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。原
    審認被告甫受觀察、勒察出所不到3 個月內之時間，再於97
    年4月7日施用及轉讓甲基安非他命，顯不知斷絕毒害，並戕
    害他人身心健康，兼以被告犯後尚知坦承犯行等情狀，對被
    告所犯之2 罪分別量處有期徒刑5月、6月，並定執行刑有期
    徒刑10月，已就刑法第57條量刑事項詳為審酌，並敘明理由
    ，被告並不適宜為緩刑之宣告，被告上訴泛稱若蒙諭知緩刑
    ，必定把握機會改過自新，尚不足以影響原審判決量刑刑度
    之本旨，亦不足以認為原審判決有何不當或違法，核非刑事
    訴訟法第361 條所稱之具體理由，被告復未具體指摘原審判
    決關於認定事實、適用法律及量刑等事項，究竟有何違法或
    不當之具體情形。揆諸上開說明，本件上訴未敘述具體理由
    及不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            刑事庭審判長法  官  謝志揚
                                        法  官  林慶煙
                                        法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。其
未敘述理由者，並應於提出上訴狀後10日內本院補提理由狀（均
須附繕本）。
                                        書記官  李德霞
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
