【裁判字號】    97,勞上易,1
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定         97年度勞上易字第1號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  謝政達律師
被 上 訴人  花蓮汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付資遣費等事件，上訴人對於中華民國97年 4月
30日臺灣花蓮地方法院96年度勞訴字第 5號，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院裁定限期命
其於7日內補正，上訴人業於97年8月15日收受該裁定正本，有送
達證書存卷可按。茲已逾上開期限，上訴人仍未補正第二審裁判
費，其上訴自非合法，應予駁回。爰依民事訴訟法第444條第1項
本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  林鳳珠
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官  劉妙娘
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
