【裁判字號】    97,交附民,33
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原    告  甲○○
              乙○○原名葉木.
    被    告  丙○○
上列當事人間97年度交附民字第33號就本院97年交易字第9 號過
失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國97年8 月27 日
下午12時整，在本院刑事第1 法庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席人員：
    法  官  楊坤樵
    書記官  謝佩欣
    通  譯  黃贊臣
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○   到
            乙○○   到
    被  告  丙○○   到
和解成立內容：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）柒拾萬元整。給付方式：自
    民國（下同）九十七年九月起，於每月十日前匯款貳萬元至
    甲○○三重正義郵局00000000000000號帳戶內，至全部清償
    為止。如一期未給付，視為全部到期。
二、兩造其餘請求均拋棄。
右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                          書記官  謝佩欣
                          法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
