【裁判字號】    97,撤緩,24
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第24號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役案件（本院95年度宜簡字第151 號
），聲請撤銷緩刑之宣告（97年執聲正字第366 號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因妨害兵役案件，經本院判
    處有期徒刑2月，緩刑3年，於民國95年6月13 日確定，其於
    緩刑前（聲請書誤載為緩刑期內）因故意犯業務侵占罪，而
    在緩刑期內為本院判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月確
    定，爰依刑法第75條之1第1項第1款（聲請書誤載為第2款）
    及刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷其緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定」，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第1 款定有明文，是緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，非即應撤銷緩刑，僅於例外之情
    形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者為限，始得依前開規定撤銷緩刑。上開規定既賦予法院
    裁量撤銷緩刑與否之權限，則為使受刑人不至因輕微犯罪，
    而斷絕其悔改自新之機會，甚而造成其原有之人際關係、家
    庭及社會、經濟生活中斷，阻絕其更生、再社會化之契機，
    是法院對於裁量撤銷緩刑之審酌猶應嚴格、謹慎。
三、經查：受刑人甲○○前於94年5 月間因違反妨害兵役治罪條
    例案件，經本院於95年5月26日以95年宜簡字第151號判決判
    處有期徒刑2月，緩刑3年，並於95年6月13 日確定，其於緩
    刑前即94年2 月22日，因另犯業務侵占罪，在上開緩刑期內
    ，經本院於97年4 月10日以97年度易緝字第8 號宣示判決筆
    錄判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，因無刑事訴訟法第
    455條之4所列不得協商之事由而於是日確定，有前開判決、
    宣示判決筆錄及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    業務侵占犯行係涉及財產法益；違反妨害兵役治罪條例之犯
    行則涉及國家法益，案件類型、模式及侵害之法益均屬不同
    ，難據以推論原宣告之緩刑已難收預期效果。況2 案之犯罪
    時間均在94年間，就時間先後而言，亦難認受刑人發生在前
    之業務侵占行為對諭知在後之緩刑宣告生何難收預期效果之
    情形，亦無從說明受刑人於上開緩刑宣告後，迄今已逾2 年
    之時間未有何行為違法之情形。又聲請人僅提出上揭2 案之
    刑事判決，並未於聲請書中陳明受刑人有何應執行刑罰，否
    則難收緩刑預期效果之具體事實，並提出相關事證供參，從
    而本院難認受刑人原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執
    行刑罰必要之情狀，本件聲請為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    8    月    27    日
                   刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
