【裁判字號】    97,聲,516
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第516號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，先後為本院
    判處有期徒刑1月、4月及5月確定（偵查案號：96年偵字第1
    528、3563、97年偵字第694號），爰依刑法第51條規定聲請
    裁定應執行之刑。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文
    。
三、經查，聲請人向本院聲請定其應執行之刑，固有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷為據，惟聲請定應執行之刑者，
    應由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法院聲請，聲
    請人僅得請求檢察官聲請之，此觀上開規定甚明，是聲請人
    逕向本院聲請，與法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    8    月    27    日
                   刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
