【裁判字號】    97,消債核,2
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             97年度消債核字第2號
    聲  請  人
    即債權人    宜蘭縣羅東鎮農會
    法定代理人  丙○○
    聲  請  人
    即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  丁○○
    聲  請  人
    即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
                          送達.
    聲  請  人
    即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  己○○
    相  對  人
    即債務人    甲○○
上列當事人間債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
兩造間於97年8月6日協商成立之債務清償方案，不予認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○因消費借貸、信用卡契約
    而對金融機構負有債務，茲因債務人與全體債權人已於97
    年8月6日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院
    審核，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，固據提出前置協商機制協議書
    （金融機構無擔保債權）及前置協商機制協議書（金融機構
    有擔保債權）各一份為證。惟查：債務人與全體債權人於
    97年8月6日協商成立之債務清償方案，有關金融機構有擔保
    債權部分之約定內容中「1.甲方（即債務人甲○○）同意逕
    行向乙方（即債權人宜蘭縣羅東鎮農會）依原契約約定按期
    繳納清償其債務（如附表），至全部債務清償為止。2.甲方
    無法依前條所稱之原契約約定按期繳納清償其債務時，取得
    乙方同意後先自行處分擔保品或由乙方強制執行擔保品清償
    債務。擔保品處分後，如仍有不足清償之金融，雙方亦同意
    比照無擔保債務前置協商所約定之清償方案內容，計算每月
    應繳金額，逕自向乙方繳納。」，關於「比照無擔保債務前
    置協商所約定之清償方案內容，計算每月應繳金額」之清償
    方案內容，未具體確定，尚難認係適當、可行，爰裁定如主
    文。又本件協商雖未經本院認可賦予執行力，惟於當事人間
    仍具私法上和解之效力，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                          臺灣宜蘭地方法院民事庭
                              法      官  楊麗秋
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                              書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
