【裁判字號】    96,家訴,37
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              96年度家訴字第37號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                      號
上列當事人間終止收養事件，本院於民國97年8月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准予終止原告乙○○與被告丙○○間之收養關係。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、兩造之主張：
  (一)原告方面：原告於民國87年8月20日收養被告為養子，經本
    院以88年度養聲字第43號裁定收養認可在案。惟被告係大陸
    地區人民，經原告收養被告之後，被告仍居住在大陸地區，
    並未與原告共同生活，期間被告雖曾入境臺灣地區探視原告
    4次，然被告自93年8月1日返回大陸後，即未曾與原告聯繫
    ，雙方互無往來已逾4年，彼此無親子情感，兩造間收養關
    係已形同虛設，為此爰依民法第1081條第1項第4款規定訴請
    終止兩造間之收養關係，並聲明如主文所示。
  (二)被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
二、得心證之理由：
  (一)原告主張之上開事實，業據證人甲○○於97年8月13日本院
    審理中證述：「我是原告的老闆，原告進港時，都會找我到
    他家聊天，原告平均出海1次半年，進港後會在住處休息1至
    2個月，原告進港後在住處休息期間，我平均1星期到原告住
    處1次，於4年多前我有在原告住處看過被告，我在原告住處
    看過被告2次，因為那時候被告放暑假來臺灣，後來被告就
    回去了，我在原告住處看到兩造相處情形不好，因為看起來
    不像父子，沒什麼感情。被告離開臺灣，我沒有看到被告打
    電話給原告，也沒有看到原告有收受被告的書信。」等語明
    確（見本院卷第51頁至第52頁）。並有戶籍謄本1份在卷足
    憑（見本院卷第7頁），復經本院調取88年度養聲字第43號
    認可收養子女卷宗核閱無訛。又本院依職權函查被告入出境
    資料，顯示被告自89年1月24日至93年7月4日間，有入境臺
    灣地區4次，嗣於93年8月1日出境臺灣地區後，迄今未曾再
    入境臺灣地區，此有內政部入出國及移民署97年4月16日移
    署資處永字第09710840760號函附入出國日期證明書1份在卷
    足憑（見本院卷第34頁至第35頁），堪認原告之主張為真實
    。
  (二)按養父母、養子女之一方，有其他重大事由難以維持收養關
    係者，法院得依他方、主管機關或利害關係人之請求，宣告
    終止其收養關係，民法第1081條第1項第4款定有明文。本款
    性質上為一概括規定，目的在使終止收養之原因更有彈性，
    而所謂其他重大事由，則應考量收養之目的，依一般社會通
    念，斟酌各種情事綜合觀之，如認養親子間之感情與信賴出
    現破綻，無法回復原來之狀態而維持有如親子般之關係時，
    即屬難以繼續收養關係之重大事由。查本件被告自收養後，
    除曾入境臺灣地區探視原告4次外，迄今已逾4年未入境臺灣
    地區探視原告，亦未與原告聯繫，更未將其行止告知原告，
    兩造顯無實質上之親情聯繫可言，被告應無與原告繼續維持
    收養關係之意思，兩造間既無實際照顧扶養關係，親子間之
    感情與信賴復出現嚴重破綻，雙方徒有收養之形式，而無實
    質之親情維繫，核與收養係為成立擬制親子關係之本旨相違
    背，是本件收養之目的既已無法達成，堪認原告主張兩造間
    有難以維持收養關係之重大事由存在為真正。從而，原告依
    民法第1081條第1項第4款之規定，訴請終止兩造間之收養關
    係，於法有據，應予准許。
參、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                      臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                          法  官  蘇錦秀
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                          書記官  邱淑秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
