【裁判字號】    97,聲,511
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第511號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依臺灣臺中地方法院指定之保證金額新臺幣
    （下同）3 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被
    告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之
    保證金（刑保字第1009號），爰依刑事訴訟法第121條第1項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人已繳納之保證金應沒入之；保
    證金之沒入，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項及
    第121 條第1項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，於民國95 年10月23日向臺灣臺中地方法院提出保證金3
    萬元，嗣被告獲釋後，本院95年度易字第434 號判決判處被
    告有期徒刑6 月確定。經臺灣宜蘭地方法院檢察署合法通知
    ，命被告於96年5 月8日、97年4月14日、5月13日及6月20日
    到案執行，併通知具保人督促被告到案，惟被告仍未於上開
    期日到案，囑警拘提並委託臺灣臺中地方法院檢察署代為執
    行均未能拘獲，亦未有何在監在押紀錄，有本院95年易字第
    434號判決、宜蘭縣警察局羅東分局96年5月17日警羅偵字第
    0963007446號函、宜蘭縣警察局羅東分局97年6月20 日警羅
    偵字第0973104077號函、臺灣臺中地方法院檢察署97 年7月
    29日中檢輝執量97執助1126字第103483號函、臺灣臺中地方
    法院刑保字第1009號刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份、送達證書8份及法務部戶役政連結作業系統
    2 份附卷可稽，是被告逃匿之事實，應堪認定，揆諸首揭法
    條規定，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民     國    97    年    8    月    27    日
                   刑事第二庭法  官  楊坤樵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                             書記官  謝佩欣
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
