【裁判字號】    97,訴,233
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年8月7日
所為97年度訴字第233號判決之原本及正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決之原本及正本主文欄內關於「又犯施用第二級毒品罪，處
有期徒刑肆月」之記載，應更正為「又犯施用第二級毒品罪，累
犯，處有期徒刑肆月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本主文欄關於「又犯施用第二級毒品
    罪，處有期徒刑肆月」之記載，係「又犯施用第二級毒品罪
    ，累犯，處有期徒刑肆月」之誤寫，而不影響於全案情節與
    判決之本旨者，爰予更正為「又犯施用第二級毒品罪，累犯
    ，處有期徒刑肆月」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
