【裁判字號】    97,行專訴,5
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                 97年度行專訴字第00005號
原      告  甲○○
                          送達.
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
參  加  人  台昭建材股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
台昭建材股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、緣參加人前於民國（下同）95年8 月10日因原告甲○○向被
    告所申請之「鋁合金防盜窗之組裝結構改良追加」新型專利
    ，經被告公告期滿後，發給發明第165035號專利證書，有違
    反核准審定時專利法第98條第1 項第1 款及第2 項不應給予
    專利情形，對之提起舉發。案經被告審查，於96年12月18日
    以（96）智專三（三）06001 字第09620698920 號專利舉發
    審定書為「舉發成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異
本件不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  蕭筆花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
