【裁判字號】    97,基簡,1068
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1068號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第378號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告犯罪動機、竊盜手段平和、所竊財物價值僅約新
    臺幣4,000 元、被害人甲○○業領回失竊物品，暨被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  基隆簡易庭法  官   劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                            書記官   鄧順生
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵緝字第378號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路606巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為以聲請簡易判決處刑為
宜，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6月4日下午7 時
    許，在位於基隆市○○區○○路391 號之舊正濱漁會工地前
    ，趁四下無人之際，徒手竊取升皇營造有限公司（下稱升皇
    公司）所有之建材1 批，得手後以手推板車載離現場。嗣乙
    ○○手推前開竊得之建材，在位於基隆市○○區○○路656
    巷「天德宮」前路口，因行跡可疑，為警上前盤查後查獲，
    惟事後乙○○竟趁隙逃逸，經再通知其到案說明後，警方始
    查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
    編號1：證據名稱：贓物認領保管單1紙。
           待證事實：證明查獲之建材施工架2組、及水平踏板1
                     組，係升皇公司所有，並經該工地主任林
                     建瑋領回。
    編號2：證據名稱：證人甲○○於警訊之證述。
           證據事實：同上。
    編號3：證據名稱：被告乙○○之自白。
           證據事實：即犯罪事實。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
                         此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                                檢察官  沈  崇  廉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
