【裁判字號】    97,基簡,1036
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1036號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告於前案執行完畢後，再為本次犯行，其素行非佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，然審酌
    其等犯罪之動機、犯後坦承犯行之態度、所竊之財物價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3185號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣雙溪鄉牡丹村下坑22號
                        （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以93年度訴字第524號判決，判處應執行有期徒刑1年4月
    確定，又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法
    院以94年度訴字第467號判決，判處應執行有期徒刑1年2月
    ，2案經臺灣基隆地方法院以94年度聲字第716號裁定，定應
    執行有期徒刑2年5月，於民國96年6月30日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於97年5月22日晚間某時，在臺北縣
    雙溪鄉雙溪火車站旁停車場內，竊取乙○○所有之車牌號碼
    QUE-970號輕型機車，供其代步使用，再丟棄在基隆市七堵
    區○○○路2號旁，嗣其於97年6月4日中午12時許，另案為
    警查獲時，在警察尚未發覺上開竊盜案件行為人前，主動向
    警察自首，並帶同警察前往上址查證。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並經被害人乙○○指訴在卷，復有贓物認領保管單、臺北縣
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、基隆市警察局車輛尋獲電
    腦輸入單各1份及照片2張附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可
    按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。又被告在警察尚未發覺上開竊盜案件行為人前，向
    警察自首，業經證人張志強證述屬實，被告顯係就未發覺之
    罪自首而接受裁判，請依刑法第62條前段規定，減輕其刑，
    並請依法先加後減之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    14    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
