【裁判字號】    97,拍,293
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度拍字第293號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  王棟良
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他人，但其
    抵押權不因此而受影響。又抵押權人於債權已屆清償期而未
    受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償
    ，為民法第867條、第873條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人甲○○於民國89年9月5日以如附
    表所示不動產為向第三人劉天祥所負債務之擔保，設定新臺
    幣（下同）540,000元之抵押權，依法登記在案。嗣第三人
    甲○○依約定向第三人劉天祥借款450,000元，將上開擔保
    物讓與相對人後，詎，已屆清償期而未為清償，又聲請人因
    第三人劉天祥死亡而繼承上開抵押權，經辦理抵押權變更登
    記，為此聲請准予拍賣抵押物。按抵押權固為從物權，以其
    擔保之債權存在為發生之要件，而有所謂抵押權成立上（發
    生上）之從屬性；然契約當事人間當仍可以債權之發生為停
    止條件，或約定就將來發生之債權而設定（最高法院94年台
    上字第112號裁判要旨參照）。聲請人並提出他項權利證明
    書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
