【裁判字號】    97,基交簡,293
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       97年度基交簡字第293號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第3437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，其注意與反應能
    力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，且被告之酒精
    濃度甚高，所為罔顧公眾安全，造成用路人之危險，惟被告
    犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3437號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○街107巷14號5樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月11日下午1時許，在基隆市仁愛區南榮
    公墓附近麵攤，飲用啤酒一瓶半後，於同日下午2時18分許
    ，仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟駕駛車牌號
    碼3162-QG號自用小貨車，至基隆市○○區○○路509巷17號
    南榮公墓景行廳旁，欲停放在該處，因其酒醉駕車注意力無
    法集中，撞及吳錦長停放在路旁之車牌號碼7158-KM號自用
    小貨車左後側，繼而在車牌號碼3162-QG號自用小貨車睡覺
    ，直至同日下午3時許才醒來，嗣經警到場，測得甲○○呼
    氣酒精濃度高達1.10MG/L，且其於警詢過程有語無倫次之情
    狀。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）證人吳錦長之證詞。
（三）酒精濃度測試單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、基隆市○○○
      道路交通事故現場草圖、基隆市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  姜  貴  泰
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科十五萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
