【裁判字號】    97,基簡,816
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             97年度基簡字第816號
原      告  甲○○
                        之6
上列當事人與被告乙○○○○○○間清償債務事件，本院裁定如
下：
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○○○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金（價）額為新臺幣350,000元，應繳
          裁判費新台幣3,750元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣1,000元外，尚應補繳新臺幣2,750元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
