【裁判字號】    97,基簡,1018
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1018號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1831號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於95年12月5 日執行完畢出所
    ，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國95年11月30日，
    以95年度毒偵緝字第102 號為不起訴處分確定。嗣復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月6 日晚上6
    、7 時許，在基隆市○○區○○街296 號住所內，將安非他
    命置於玻璃球吸食器內以加熱方式，非法施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次，為警於同年月7 日下午3 時30分，在基隆
    市中山區○○○路、港西街口因他案通緝遭查獲。經其自願
    採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
  (一)被告甲○○於臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查時之自白
    。
  (二)基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽
  (三)不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份。
  (四)按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    ，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命等語，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第093001
    0499號函在卷可按，依照上開尿液檢驗報告所示，足證被告
    確係施用第二級毒品甲基安非他命，應予敘明。
三、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告因施用而
    持有第二級毒品甲基安非他命，其持有第二級毒品之低度行
    為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)本院爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品前科仍不思悔改
    ，一再施用毒品，然其於犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品
    行為係戕害自己身心健康，尚未危及他人等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
