【裁判字號】    97,易,524
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               97年度易字第524號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第2730號），經法院認為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
情形，改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月20日下午4 時許
    ，在基隆市○○街196 號前，因細故與告訴人甲○○發生口
    角，詎被告乙○○竟基於傷害之犯意，以右手掌摑打告訴人
    甲○○左臉，致告訴人甲○○因此受有左耳耳膜破裂之傷害
    ，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告經檢察官以刑法第277 條第1 項傷害罪嫌起訴，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
