【裁判字號】    96,金重訴,1
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             96年度金重訴字第1號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    身分證
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行協商程序。
    理  由
本件被告甲○○所犯，既非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，經檢察官依
通常程序提起公訴，並於第一審言詞辯論終結前，聲請於審判外
進行協商，本院認為適宜由受命法官獨任進行協商程序，爰依刑
事訴訟法第220條、第455條之11 第2項規定，裁定如主文之所示
。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  鄭培麗
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
