【裁判字號】    97,聲,400
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第400號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請限期行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於收受本裁定後三十日內，就聲請人依本院九十五年度
裁全字第九一九號假扣押裁定所供之擔保行使權利，並向本院為
行使權利之證明。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須有應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明等情形之一。又所謂「訴訟終結」，
    除本來意義即狹義之訴訟終結外，如在假扣押或假處分以後
    未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋，而認為包括執行程序
    終結在內，是債權人如已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回
    其假扣押或假處分執行之聲請，或已另經其他債權人聲請調
    卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟終結」相當（最高法院
    88年度台抗字第682號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（合併更名前為花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司）前遵本院95年度裁全字第904號假扣押
    裁定為擔保假扣押，曾提供89年度甲類第5期中央政府建設
    公債債票（面額新臺幣10萬元）為擔保，並以本院95年度存
    字第815號擔保提存事件提存後，聲請假扣押執行相對人之
    財產在案。茲因假扣押標的業經他債權人以本院以95年度執
    字第7568號強制執行程序拍定，與民事訴訟法第104條第1項
    第3款之訴訟終結相當，聲請人為聲請返還提存物，爰依法
    聲請通知相對人命於一定期間內行使權利，並提出假扣押裁
    定、提存書、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表等
    件影本為證。
三、經查，上開聲請事實，業據本院依職權調閱本院95年度執全
    字第744號、95年度裁全字第904號、95年度存字第815號民
    事卷宗查核無訛，參諸前揭說明，應認本件符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款關於訴訟終結後之廣義之訴訟終結要件
    。從而，聲請人之聲請，與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
