【裁判字號】    97,票,456
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定     97年度票字第456號
聲  請  人  暐誠國際驗證（股）公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額新臺幣300,000元、100,000元，到期日96年8月16日、97
    年1月12日，經提示不獲付款，為此提出本票2件，請裁定准
    許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第1項第6款
    定有明文。經查本件中票據號碼CH0000000之本票，並未記
    載發票年、月、日，此有本票影本可稽。應為無效之本票，
    自不得據以裁定強制執行。
三、次按票據上權利之行使，依票據法第123條規定：「執票人
    向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行。
    」，是法院應否為准予強制執行之裁定，當視本票之執票人
    可否向發票人行使追索權為斷（最高法院51年臺抗字第145
    號判例參照）。又記名本票依背書及交付而轉讓，執票人行
    使權利時，應以背書之連續證明其為權利人。查本件聲請人
    既非票號CH0000000之本票上票載受款人，亦非被背書人，
    自非票據權利人，不能對發票人行使追索權。從而，揆諸上
    揭判例意旨，本件此部分聲請亦無從准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              基隆簡易庭法  官  姚貴美
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  鄒秀賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
