【裁判字號】    97,基簡,715
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             97年度基簡字第715號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
                    （
被      告  甲○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年８月20日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾伍萬參仟伍佰伍拾壹元及自民國
九十七年二月十日起至清償日止按年息百分之三‧六二計算之利
息暨自民國九十七年三月十一日起至民國九十七年九月十日止按
年息百分之○‧三六二；自民國九十七年九月十一日起至清償日
止按年息百分之○‧七二四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣參仟捌佰陸拾元由被告連帶負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告２人均未於言詞辯論期日到場，惟均無民事訴訟法
    第0386條所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丁○○於民國（下同）92年９月９日邀同被
    告甲○○為連帶保證人，向其借款新臺幣（下同）90萬元，
    約定借款期間為７年，利息按原告之基準放款利率（目前為
    年息3.62％）計算，並採機動利率，隨原告之基準放款利率
    調整而調整；本息自92年９月９日起至99年９月９日止，依
    年金法分84期平均攤還，於每月之９日各支付一次；如未按
    期攤還本息時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自
    違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約定利率
    之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開約定利
    率之20％計付違約金，立有「借據」１件為證。詎被告丁○
    ○僅付至97年２月９日該期止之本息，其後即未再依約支付
    ，依約應視為全部到期，經核算尚欠本金353,551.元及自97
    年２月９日後依約定利率計算之利息暨違約金未付，迭催不
    理等情，為此依約（消費借貸及連帶保證）提起本件訴訟，
    請求判命被告連帶如數給付。
三、被告２人均經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「借據」（含其他約定
    事項；影本附卷，原本發還）及電腦列印之帳單（即「放款
    帳務資料查詢單」）各１件為證，經核與其所述相符，參以
    被告均經本院合法通知，亦不到場或具狀抗辯，以供本院調
    查斟酌，衡情應係默認原告之主張為真實等情，原告之主張
    自堪信為真實，亦即被告丁○○確有積欠原告如主文第１項
    所示之借款本息及違約金未付，依約應負清償之責；被告甲
    ○○為連帶保證人，依約應負連帶清償之責；從而原告依約
    （消費借貸及連帶保證）訴請被告連帶如數給付，自屬正當
    ，應予准許。
五、訴訟費用（裁判費）3,860.元，依民事訴訟法第85條第２項
    之規定，應由敗訴之被告連帶負擔，爰一併確定其數額如主
    文第２項所示。
六、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第85條第２項、第0389條第
    １項第３款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月     27   日
                            法院書記官  陳錦進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
