【裁判字號】    97,基簡,1017
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        97年度基簡字第1017號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3093號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告於前案執行完畢後，再為本次犯行，其素行非佳
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，然審酌
    其等犯罪之動機、犯後坦承犯行之態度、所竊之財物價值等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第3093號
    被  告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住基隆市安樂區○○○路1巷192號10樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○綽號「空飛」，曾因搶奪、竊盜罪，經法院分別判處
    有期徒刑3年、1年8月，應執行有期徒刑4年2月，於民國95
    年11月29日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於97年7月18日15時50分許，騎乘車牌號碼JSX-308 號
    機車，停放在臺北縣萬里鄉中幅49號旁丙○○所有挖土機倉
    庫圍籬外面，頭戴安全帽，自圍籬尾端進入，再持掛在倉庫
    門旁鐵架上之鑰匙，打開大門之方式，侵入前開挖土機倉庫
    內，徒手竊取倉庫工具箱內螺絲起子1支、扳手3支（開口扳
    手、T字型扳手、梅花扳手各1支）、棉質手套1雙。甲○○
    將竊得之棉質手套1雙戴在手上，持起子及扳手，欲再竊取
    其他財物時，旋為丙○○友人及員工蔡宏益發覺，通知丙○
    ○前往現場抓竊賊。甲○○見狀，將竊得之螺絲起子1支、
    扳手3支隨手丟棄在現場，往圍籬邊逃逸時，為丙○○、蔡
    宏益合力逮捕並報警查獲雙手仍戴著竊得之棉質手套之甲○
    ○。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、
          照片。
    人證：證人丙○○、蔡宏益於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有前述竊盜之行為。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    受前述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，請依累犯規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    12    日
                      書  記  官  陳  宏  昌
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
