【裁判字號】    97,交聲,127
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第127號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
                    國民
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本
院97年5月30日97年交聲字第127號裁定不服，提出抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭
    所為之裁定不服者，得為抗告。」、「抗告程序除準用刑事
    訴訟法有關規定外，並準用前章規定。」，道路交通案件處
    理辦法第25條第1 項、第26條定有明文。又「抗告期間，除
    有特別規定外為五日，自送達裁定後起算，但裁定經宣示者
    ，宣示後送達前之抗告，亦有效力。」、「原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程序可補正者，
    應定期間先命補正。」，刑事訴訟法第406條、第408條1 項
    亦定有明文。
二、經查：本院於民國97年5月30日所為之97年度交聲字第127號
    交通事件裁定，前於97年6月5日送達至抗告人即異議人甲○
    ○聲明異議狀上所載之送達處所即台北市○○區○○路二段
    303巷16號2樓處，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人，故將該裁定寄存於台北市政府警察局中正第二分
    局泉州街派出所而為送達，旋經抗告人本人於同日親自收領
    ，此有卷附本院送達證書可憑。又依法院訴訟當事人在途期
    間標準第4條第1款之規定，異議人之在途期間為2日，故異
    議人之抗告期間，已於97年6月12日（該日為星期四，非例
    假日或國定假日）屆至。迺異議人竟遲至97年8月12日始具
    狀提出抗告，有本院收受抗告狀之收文章在卷可稽，顯已逾
    越法定抗告期間，此亦非可補正事項，故本件抗告人之抗告
    權已經喪失，應予裁定駁回之。
三、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第
    408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                          書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
