【裁判字號】    97,消債更,69
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第69號
聲  請  人  甲○○即俞振寧
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、5項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  江美琪
附表：
一、提出聲請人之債權人清冊（包括有擔保債權、無擔保債權及
    其他民間債權，請依法定程式填載，並說明債權發生之原因
    及債權種類）。
二、提出聲請人最近2年財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄
    本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存款則請
    提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明細表、
    存摺之證明文件資料；如有車輛請提出車輛行車執照）及說
    明聲請人在聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
三、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
四、陳明聲請人及受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助
    、津貼？若有，其期間、金額。
五、提出聲請人及受扶養人近2年之稅捐資料、各類所得資料清
    單及財產歸屬資料。
六、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
七、提出聲請人所投保之保險契約及繳費證明。
八、陳報受扶養人有無其他扶養義務人（即父母子女、兄弟姊妹
    、家長家屬）；如有，即應提出依法應分擔扶養義務之人數
    （含其他扶養義務人之戶籍謄本）、聲請人與其他扶養義務
    人如何分擔扶養義務，及聲請人每月實際支出之扶養金額，
    並提出教育費、營養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出
    之收據證明及計算方式。
十、說明聲請人所有之機車用途為何。
十一、說明聲請人為何於所得扣除必要生活費用後，無法清償協
      商約定清償金額之情形下，仍願與最大債權銀行成立協商
      ？協商當時預計之償還計劃為何（即協商時如何籌措清償
      經濟之來源）？協商成立後之還款狀況（償還幾期、何時
      毀諾）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能繼續依協商金
      額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與之前曾
      按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣後不能繼
      續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
