【裁判字號】    97,聲,346
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第346號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
                        之1號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於台灣台北地方法院九十三年度存字第三五九三號擔保提
存事件所提存之新臺幣柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合下列情形之一：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。
    又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴訟終結外，如
    在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即宜從廣義解釋
    ，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如已撤銷假扣押
    或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行之聲請，或已
    另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此之所謂「訴訟
    終結」相當。（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院83年度全字第231號民
    事裁定，曾提供新臺幣7萬元為擔保，並以台灣台北地方法
    院83年度存字第3593號擔保提存事件提存，聲請假扣押執行
    ，並經台灣台北地方法院83年度執全字第2185號執行在案；
    茲因前揭假扣執行事件之執行標的物業於民國（下同）84年
    間經他債權人聲請調卷執行完畢，並經聲請本院以96年度聲
    字第571號裁定命相對人限期行使權利而未行使，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還提存物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、本院96年度聲
    字第571號民事裁定、裁定確定證明書等件為證，並有台灣
    台北地方法院中華民國97年7月23日北院隆料字第097000754
    0號函附權利移轉證書及民事執行處通知等件影本附卷可稽
    ，復經本院依職權調取台灣台北地方法院83年度存字第3593
    號、本院83年度全字第231號、96年度聲字第571號事件卷宗
    查核屬實，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
