【裁判字號】    97,易,45
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                97年度易字第45號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第15號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主      文
甲○○共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，一字螺絲起子與鉗
子各壹支均沒收；又共同攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月；又共
同結夥三人以上攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，吊鏈式
起重器壹臺、一般扳手與活動扳手各壹支均沒收；又竊盜，處有
期徒刑貳月。徒刑部分應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據部分除均引用檢察官起訴書之記載如附
    件外，另更正犯罪事實欄一、（一）之營區為黃龍潭營區；
    補充一、（一）、（二）部分所用工具均為一字螺絲起子、
    鉗子各1支，一、（三）部分所用工具為吊鏈式起重器1臺、
    一般扳手、活動扳手、一字螺絲起子各1支。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第321條第1項第3款之攜
    帶兇器竊盜、同條第2項、第1項第3款、第4款之攜帶兇器竊
    盜未遂，及同法第320條第1項之竊盜等罪。被告與曾志仁就
    附件犯罪事實欄一、（一），與翁文翰就附件犯罪事實欄一
    、（二），及被告與曾志仁、翁文翰就附件犯罪事實欄一、
    （三）之犯行，彼此間均具有犯意聯絡與行為分擔，皆屬共
    同正犯。被告所為上開犯行，犯罪時間、地點均有不同，犯
    意顯係各別而生，自應評價為獨立之4次犯行，予以分論併
    罰。被告就附件犯罪事實欄一、（三）部分雖已著手於加重
    竊盜犯行之實施，惟尚未取得財物，為未遂犯，應依同法第
    25條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以
    正當工作維持生計，竟因貪圖蠅利，而為本案之竊盜犯行，
    顯乏尊重他人財產權之觀念，惟其所竊得之金錢不多，被害
    人受害程度並非甚高，及其於犯罪後均能坦承犯行，態度良
    好，更能主動與被害人聯繫接洽，請求原諒等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。被告於前述使用
    之一字螺絲起子、鉗子、一般扳手、活動扳手各1支、吊鏈
    式起重器1台，皆係被告或其他共同正犯翁文翰所有作為行
    竊而用之工具，業據被告供承在卷，均依刑法第38條第1項
    第2款之規定宣告沒收。
依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條之
2、第454條第2項，刑法第28條、第320條第1項、第321條第1項
第3款、第4款、第2項、第25條第2項、第38條第1項第2款、第51
條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文
。
本案經檢察官張漢森到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  刑事庭    法  官  盧軍傑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴書狀（並附繕本
）；如上訴書狀未敘述上訴之理由者，並應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提上訴理由書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  徐振玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
