【裁判字號】    97,訴,404
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                       97年度訴字第404號
                              .
原      告  新固企業有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  趙培宏  律師
被      告  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○  局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國97年3月13
日台財訴字第09700082100號訴願決定，提起行政訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序部分：
    原告之代表人原為王文龍，嗣王文龍於民國96年2月16日死
    亡，經台灣台南地方法院以96年4月17日96年度聲字第453號
    民事裁定，選任甲○○○為原告之臨時管理人，有該份裁定
    書及確定證明書附原處分卷可稽，是原告以甲○○○為代表
    人提起本件行政訴訟，即無不合，合先敘明。
二、事實概要：
    緣原告於89年2月14日至91年2月4日間進貨金額合計新台幣
    （下同）762,101,944元，未依規定取得合法憑證，卻取得
    非實際交易對象有限責任台灣省第二資源回收物運銷合作社
    （下稱二資社）所開立之統一發票計673張，充作進項憑證
    並申報扣抵銷項稅額，致逃漏營業稅38,105,097元（逐筆彙
    總），違反行為時加值型及非加值型營業稅法（下稱營業稅
    法）第34條及稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證辦法
    (下稱管理會計帳簿憑證辦法）第21條第1項前段規定，經台
    灣高等法院檢察署（下稱高檢署）查獲，通報被告審理違章
    成立，除追繳稅款38,105,097元，並依稅捐稽徵法第44條規
    定，按經減除89年2月14日至90年8月31日已逾核課期間之進
    貨金額687,885,534元後之進貨總額74,216,410元，處5% 罰
    鍰3,710,820元。原告不服，申請復查，未獲變更，提起訴
    願，亦遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。
三、原告主張：
  甲、程序部分：原處分已逾法定5年之核課期間。
      按「依法應由納稅義務人申報繳納之稅捐，已在規定期間
      內申報，且無故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者，
      其核課期間為5年。」為稅捐稽徵法第21條第1項第1款規
      定，則被告於95年9月間始作成原處分，關於補徵89年2月
      14日至90年8月31日營業稅之部分，即已逾法定之5年核課
      期間，自不待言，原告爰提出核課期間業已屆滿之抗辯。
      是以，經由廢棄物共同運銷制度取得二資社所開立之統一
      發票充作進項憑證並非不正方法，故本件部分進貨金額已
      逾5年之法定核課期間。被告遽予割裂，認定本件僅罰鍰
      部分已逾核課期間，惟未就營業稅部分一併減除89年2月
      14日至90年8月31日已逾核課期間之進貨金額687,885,534
      元（減除後之進貨金額為74,216,410元），確屬違法不當
      。
  乙、實體部分：
    (一)本件原告確係向二資社之社員進貨：
      1.我國加值型營業稅課稅制度之本質：
        按加值型營業稅係針對交易中增加價值之部分課徵營業
        稅，具有追補效果。亦即，歷次交易過程中縱未開立發
        票，如在最後一次交易開立統一發票，即可產生追補效
        果，將先前未繳之加值型營業稅一次追補。如歷次交易
        均有開立發票，由於前次交易之進項憑證可作為下次交
        易之扣抵稅額，故歷次交易之營業稅將可發生扣抵勾稽
        效果，亦即扣抵到最後一筆交易之稅額時，才是國家真
        正之稅收，且該次交易「銷項稅額」減除「進項稅額」
        之餘額，始為營業人之應納稅額。
      2.廢棄物共同運銷制度成立之緣由：
        廢棄物之買賣，係經由拾荒者、小盤商、中盤商至大盤
        商逐層為之，參與交易流程之個人，均僅求現賣現結，
        不願留下任何資料及提供交易憑證，更遑論據以申報個
        人一時貿易所得，致使廢棄物買賣自始即未能向出售者
        取得進項憑證，轉售時也就無法開出銷項憑證，且廢棄
        物需經逐層回收整理始具利用價值，類此均與一般貨物
        買賣之性質大相逕庭，如此將造成收購廢棄物之再生工
        廠或買受人無法順利取得進項憑證申報扣抵銷項稅額，
        致其不願承購，阻礙廢棄物之回收利用而增加社會成本
        。另倘由最後銷貨予再生工廠之大盤商開立銷貨憑證，
        則基於上述我國加值型營業稅課稅制度本質所具之追補
        效果，其除需獨自負擔他人（包括社會大眾、拾荒者、
        小盤商、中盤商等）逐層買賣廢棄物所累積應納之全部
        稅捐（個人一時貿易所得）外，尚需面對因累進稅率而
        造成租稅集中之情形，有違租稅公平原則，至為顯然。
      3.廢棄物運銷合作社之運作方式：
        為解決上述再生工廠或買受人無法取得進貨憑證及大盤
        商所面臨租稅集中處境之問題，並促使廢棄物買賣進入
        我國加值型營業稅體系內，乃由廢棄物運銷合作社居中
        機制，以共同運銷及攤提社員個人一時貿易所得之方式
        為之。換言之，即合作社委派司庫以社員名義買進廢棄
        物並代為支付款項後，經由共同運銷方式以合作社之名
        義售予再生工廠或買受人，由合作社據此開立發票給再
        生工廠或買受人作為進項憑證。合作社除負責按貨款及
        發票金額繳納百分之5營業稅外，並彙報歸課社員之一
        時貿易所得，以供稅捐機關扣繳社員之綜合所得稅，藉
        此完納廢棄物買賣之稅捐，且無損於國家稅收之正當性
        。簡言之，合作社之作法如下：(1)司庫係合作社於各個
        地方收集站之代表，負責以合作社社員之名義買進廢棄
        物及代為支付款項，並由合作社歸課社員之個人一時貿
        易所得。(2)司庫藉由共同運銷方式買賣廢棄物，係以合
        作社為出賣人，由合作社開立統一發票予買受人，作為
        買受人之進項憑證及合作社之銷項憑證，司庫並非營業
        主體，實際銷售貨物之營業主體係二資社。(3)其後買受
        人將貨款匯入合作社帳戶，合作社再將款項歸還司庫，
        蓋司庫已先代墊以合作社社員名義買進廢棄物之款項。
        又按二資社之前身台灣省廢棄物運銷合作社（下稱廢合
        社）即係採上述廢棄物共同運銷制度，二資社亦承襲之
        。
      4.財政部認定廢棄物共同運銷之交易方式係合法之完稅制
        度：
        (1)按「如查明營業人確有向廢合社之社員購進廢棄物，
          並向該合作社支付貨款，其取得該合作社開立金額相
          符之統一發票作為進項憑證申報扣抵銷項稅額，於法
          尚無不合，‧‧。」財政部86年3月18日台財稅第861
          888061號函附會議結論(一)定有明文。且廢合社之司庫
          如兼具其他營利事業負責人之身分，其交付再生工廠
          之廢棄物，除調查單位移送之筆錄及報告書外，若尚
          無其他具體事證證明確係該營利事業銷售與再生工廠
          者，基於前述廢棄物回收與一般貨物買賣性質確有不
          同之考量，宜認定係該社社員共同運銷之廢棄物，依
          一時貿易所得，歸課社員之綜合所得稅，復為財政部
          87年7月14日台財稅第871953090號函附會議結論(二)載
          明。足見財政部係肯認經由廢合社之居中機制，可以
          解決再生工廠或買受人無法取得合法進貨憑證之困難
          ，並由合作社繳納營業稅及社員繳納綜合所得稅，完
          納廢棄物買賣之稅捐。
        (2)此外，財政部體認要求每一基層拾荒者於轉售所收集
          廢棄物時均須開立統一發票，有其技術上之困難性，
          實屬不可能之事（故現行所得稅之制度准許每人每日
          出售廢棄物所得1千元以下免稅，亦毋庸申報），亦
          同意廢棄物買賣之統一發票應於合作社階段出現，俾
          簡化稽徵程序及減少繳納雙方困擾，並促使廢棄物買
          賣進入我國賦稅體系內。蓋廢棄物回收過程中，實際
          出售廢棄物有所得的人是社會上所有出售廢棄物之個
          人，包括逐層參與回收之個人回收業者、拾荒者及一
          般社會大眾。故二資社即透過歸課社員個人一時貿易
          所得之方式，攤提彼等應納稅捐，核其性質係在「集
          中所得」。
        (3)因此，只要未涉及假買賣，確有交易事實存在，則在
          廢棄物共同運銷制度運作下，財政部即肯認二資社之
          前身廢合社以非實際從事廢棄物回收工作者申報個人
          一時貿易所得作為進項憑證，並無逃漏營業稅及營利
          事業所得稅之違章情事（財政部88年6月24日台財稅
          第881921502號函說明六參照），財政部95年5月25日
          台財訴字第09500139880號、95年5月26日台財訴字第
          09500134240號、95年6月5日台財訴字第09500229670
          號訴願決定書更明白重申上情，認定廢合社82至84年
          度既有依規定申報繳納營業稅及歸課社員一時貿易所
          得之綜合所得稅，即無虛列營業成本或漏報銷售額等
          逃漏營業稅之違章情事，並據而撤銷財政部台灣省北
          區國稅局（下稱北區國稅局）依檢調單位查得資料所
          作成之重核復查決定，此即財政部所持之一貫立場。
        (4)廢棄物共同運銷制度確係合法之完稅工具：查，台灣
          台北地方法院檢察署檢察官前雖認為使用合作社發票
          有違法之嫌而提起公訴，惟檢察官嗣經參酌財政部88
          年6月24日台財稅第881921502號函說明(六)之見解，即
          認彼等並無違反稅捐稽徵法之規定，故就涉嫌逃漏稅
          捐之部分表明不予追究並減縮起訴範圍；其後台灣台
          北地方法院宣示判決亦同此旨，未就違反稅捐稽徵法
          之部分予以論罪。足見，法院亦同意財政部88年6月2
          4日函釋見解，認定廢棄物共同運銷制度確係合法之
          完稅工具，參與之人並無逃漏稅捐之違章情事。
        (5)由上可知，財政部係肯認基於廢棄物共同運銷制度而
          設立之合作社，若已依其所開立之統一發票金額按時
          繳納營業稅並歸課社員個人一時貿易所得，廢棄物買
          賣之稅捐即告完納，實際買賣廢棄物之人（包括最初
          之拾荒者、小盤商等乃至大盤商）皆無逃漏稅捐之違
          章情事，此即廢棄物共同運銷制度之核心本旨及存在
          基礎。
      5.財政部同意非合作社社員亦得參與廢棄物共同運銷制度
        ：
        (1)依財政部87年台財稅第871953090號函附會議結論證
          9)：「．．由於廢棄物之回收，多係透過個人到處收
          集後，再逐層集中交付再生工廠，其產業性質與一般
          貨物買賣殊有不同。．．」足見，廢棄物回收與一般
          貨物買賣性質不同，而與農產品交易相似，皆係由眾
          多的社會大眾、拾荒者逐層參與回收或由農民直接生
          產提供，再集中辦理運銷，以廢棄物運銷合作社或農
          民團體擔任營業主體，此即所謂共同運銷。最高行政
          法院83年度判字第1384號判決理由復明定：「．．農
          民團體辦理農產品共同運銷、出售，其貨源凡係農民
          直接生產者，即符合共同運銷之範圍，並未規定需具
          有農會會員身分之農民所生產供應者。．．共同運銷
          之認定重點乃在於貨源是否由農民直接生產所供應，
          ．．，而不以是否為農會會員所供貨為認定之標準。
          」因此，依上開最高行政法院判決意旨，廢棄物共同
          運銷之重點應在於二資社所出售者，是否屬由社會大
          眾、拾荒者參與逐層回收之廢棄物。至於提供廢棄物
          者是否為廢棄物運銷合作社之社員，並非所論。換言
          之，非社員亦得參與廢棄物共同運銷制度。
        (2)如前所述，在廢棄物共同運銷制度之實際運作下，司
          庫既以合作社社員之名義向基層拾荒者等非社員收購
          廢棄物，依代理之法律關係，財政部即肯認合作社歸
          課非實際從事廢棄物買賣之社員之個人一時貿易所得
          作為進項憑證，並無逃漏稅捐，此觀財政部88年6月
          24日台財稅第881921502號函說明六及財政部95年訴
          願決定書即明。換言之，財政部認同非社員得參與廢
          棄物共同運銷制度，司庫亦得代表合作社向非社員進
          貨。蓋，實際從事廢棄物買賣者，係以勞力賺取微薄
          利潤求生，彼等既不願留下任何資料（此為財政部所
          同意，焉有加入合作社面臨租稅集中困境而另外負擔
          稅捐（即一時貿易所得）之理？且依憲法第14條規定
          ，人民依法享有結社自由，自不能強迫彼等須加入合
          作社，亦無其他特別規定要求資源回收業者均需加入
          合作社（前財政部賦稅署人員王朝安於台灣高雄地方
          法院89年訴字第755號案件中係證述：「（是否規定
          個別資源回收業者需加入合作社？）沒有。」。在此
          情形下，若不以非實際從事資源回收工作者為合作社
          社員並歸課一時貿易所得，以作為合作社之進項憑證
          ，豈不回歸原點，使合作社形同空轉，喪失其設立美
          意（解決再生工廠或買受人取得進項憑證之困難）！
          如此又何能使廢棄物買賣進入我國賦稅體系，以維持
          國家稅收制度之完整與公平？
        (3)因此，被告主張依財政部原先之規劃，合作社組成社
          員限於實際從事廢棄物買賣者，故本案王文龍向非社
          員收購廢棄物，已有濫用廢棄物共同運銷制度之情事
          云云，恣為曲解財政部之真意，漠視現實課稅環境之
          困難（基層拾荒者不願加入合作社！），委無可取。
      6.原告原先之代表人王文龍係二資社之司庫（即運銷班長
        ），且財政部認同司庫係二資社於各廢棄物收集站所設
        之分支機構，代表二資社收付款項及廢棄物：
        (1)按前述財政部86年3月18日台財稅第861888061號函附
          會議結論(一)、財政部87年7月14日台財稅第871953090
          號函附會議結論(二)所載明），可知營業人縱將廢棄物
          及款項交付予合作社之司庫，其所取得合作社開立之
          發票仍係合法之進項憑證，足見財政部肯認合作社仍
          為實際營業主體，司庫僅扮演一便利廢棄物買賣而代
          收代付之角色。
        (2)承上所述，財政部台財訴字第0920039851號訴願決定
          書即明定「．．惟類此案件經詢據本部賦稅署補充說
          明略以：所謂『司庫』之性質，依據台灣省廢棄物運
          銷合作社87年6月4日之陳情書稱，司庫係該社各地回
          收場處理相關交易及款項收付人員，在外代表合作社
          收集及出售廢棄物，亦代表合作社支付及收受貨款。
          故司庫對外收取貨款，即代表廢合社收取貨款，．．
          。」「．．本案依上述本部賦稅署補充說明，如查明
          營業人確有向第二資合社之社員（司庫亦同）購進廢
          棄物，並向該合作社支付貨款，其取得該合作社開立
          金額相符之統一發票作為進項憑證，申報扣抵銷項稅
          額，即有免於補稅及處罰之適用，是否由該合作社直
          接收付廢棄物，則非所論。」（請參第5頁倒數第4行
          起至第6頁第1行、第6頁第14行至第17行）益徵財政
          部認同二資社之司庫於廢棄物共同運銷制度之運作下
          ，係二資社於各廢棄物收集站之負責人，對外代表二
          資社以社員名義收集及出售廢棄物，並支付及收受貨
          款，乃二資社之分支機構（故廢棄物之收付不以實際
          經由二資社為必要且司庫毋庸具備社員身份）。上開
          案例受處分營利事業（吉揚金屬有限公司）之負責人
          亦係王文龍，與本件情形完全相同！但被告及訴願機
          關卻為相歧異之論斷，顯有違反平等原則（行政程序
          法第6條規定參照）。
        (3)同時，財政部88年6月24日台財稅第881921502號函說
          明五更載明，該部86年3月3日及87年6月5日會議紀錄
          結論所指之司庫，乃合作社之分社或收集站之代表，
          此即實務一向之作法且為財政部所明知。因此，王文
          龍係基於二資社之授權而代表二資社對外處理事務，
          此乃事實問題，不因內政部之函釋或司庫有無支薪或
          是否申報一時貿易所得而受影響。猶如公司授權某甲
          代表公司為法律行為，不因某甲非公司員工且未支薪
          而影響其代表公司所為行為之效力，其理自明。故被
          告逕憑嗣後內政部92年10月23日內授中社字第092008
          8141號函釋，認定司庫係經合作社理事會通過任用之
          帳務處理人員，無權代表合作社對外處理事務乙節，
          顯然漠視廢棄物共同運銷制度之實際運作情形，有違
          上開財政部訴願決定書所持見解，與實質課稅原則不
          相適合。況(1)王文龍既係二資社司庫，且司庫係受二
          資社委託代為處理廢棄物買賣事務，其與二資社間並
          無僱傭關係存在，於制度上即無申報一時貿易所得或
          薪資所得之必要，則被告以王文龍未領取二資社各類
          所得，認定原告自不得使用二資社統一發票云云，所
          持論述亦倒果為因，殊有違誤。(2)同時，依之財政部
          訴願決定，王文龍縱屬非社員之司庫，亦有共同運銷
          制度之適用。被告及訴願機關率為不當之差別待遇，
          自屬違法。
        (4)甚者，內政部92年10月23日內授中社字第0920088141
          號函釋所持見解，既與財政部發布函釋及訴願決定之
          意旨不符，即非可採。蓋核定稅捐之權責機關乃財政
          部，自不得本末倒置，遽以內政部發布函釋作為本件
          營業稅事件之論斷基礎！且財政部於內政部發布該92
          年10月23日函釋後，亦明確向內政部表明，本件有關
          財政部86年及87年函釋規定，尚未涉及合作社法等相
          關法令之認定，足證本件之共同運銷制度完稅方式與
          合作社法無關。被告之詞，率予比附，委無可採。
        (5)況最高行政法院88年度判字第1982號判決亦認定司庫
          不一定要是社員（該案例之司庫林明吉並非社員，仍
          有共同運銷制度之適用）。且於廢棄物共同運銷制度
          之實際運作下，擔任二資社司庫之王文龍係以社員名
          義向拾荒者購進廢棄物後，經由共同運銷，代表二資
          社出售予原告，依代理之法律關係，確係符合二資社
          章程所定「辦理社員資源回收物共同運銷」之作業規
          範，並非辦理司庫共同運銷業務。又依財政部87年7
          月14日台財稅第871953090號函附會議結論(二)，司庫
          交付再生工廠之廢棄物，既認定係合作社社員共同運
          銷之廢棄物，足證司庫毋庸具備社員身分，否則若司
          庫須兼具社員身分，則逕行適用上開財政部87年函釋
          結論(一)即可，何須另於結論(二)載明「宜認定係社員共
          同運銷之廢棄物」，前後矛盾！因此，被告逕認非社
          員之司庫不可以辦理共同運銷，且王文龍並未實際辦
          理運銷班成員之資源回收物共同運銷云云，與財政部
          真意不符，並有悖於事實，洵有擅斷。
        (6)綜上所述，合作社之司庫於廢棄物共同運銷制度下，
          對外係代表廢棄物共同運銷合作社以社員名義收集及
          出售廢棄物，並支付及收受貨款。故司庫係合作社對
          外之代表。因此，王文龍依上開財政部函釋見解，以
          二資社司庫之身分，代表二資社辦理本件共同運銷，
          即無不合。
      7.原告之實際交易對象係二資社：
        (1)如上所述，王文龍係二資社之司庫，在廢棄物共同運
          銷制度之實際運作下，本件實際之交易流程即王文龍
          係以二資社司庫之身分，先代墊以二資社社員名義向
          拾荒者買進廢棄物之款項，其後王文龍復代表二資社
          出售予原告，原告依二資社所開立統一發票之金額，
          將款項匯入二資社之銀行帳戶後，二資社即歸還王文
          龍先前代墊之款項。足見，原告不僅確有進貨之交易
          事實，且係向二資社購進廢棄物並支付貨款予二資社
          ，故二資社確係原告之實際交易對象，灼然甚明。因
          此，被告以原告雖有向二資社支付貨款，惟當日或次
          日隨即提領或轉存至王文龍銀行帳戶，認定原告並未
          實際支付貨款予二資社乙節，顯然僅就形式資金流向
          為斷，未予究明司庫角色與廢棄物共同運銷制度之實
          際運作情形，確非可採。況，二資社係轉存款項至王
          文龍之銀行帳戶，並非原告之銀行帳戶！被告率予比
          附，恣為論斷，將二資社歸還王文龍個人之款項，視
          同為原告支付予二資社貨款之回流，殊非可採。
        (2)又，基於買賣雙方之資力及課徵之便利性，該交易之
          5%營業稅、手續費及其他程序費用由買受人（即原告
          ）負擔，並不悖於契約自由原則，此有台灣高雄地方
          法院89年訴字第755號刑事判決可供參照。被告遽認
          王文龍每2個月即轉匯當期銷售額0.6﹪社員費至二資
          社華僑銀行三重分行帳戶乙節（實則由原告支付，並
          非王文龍！），確有擅斷。
        (3)承上所述，向拾荒者購進廢棄物者，乃王文龍以二資
          社司庫之身分，代表二資社而為，此進貨部分之營業
          主體係二資社，與原告無涉，兩者在性質上迥然有別
          ，自不能率為比附。又，原告業已提示與二資社交易
          往來之相關佐證資料予被告供核，被告自可依該等帳
          證資料，逐一勾稽，查明原告確有向二資社進貨並支
          付貨款予二資社之事實，而非遽予割裂，僅認定原告
          有進貨事實，惟二資社並非原告之實際交易對象。因
          此，被告未予審酌王文龍於廢棄物共同運銷制度中，
          向拾荒者買進廢棄物時所扮演之角色性質（司庫乃二
          資社之代表）及王文龍與原告乃不同且獨立之主體，
          遽認原告無法提示足資證明確有支付貨款之相關證據
          以實其說，難認原告與二資社有實際交易事實云云，
          顯係斷章取義（蓋王文龍並非代表原告直接向拾荒者
          購進廢棄物，而係代表二資社出售予原告！該進貨部
          分與原告無涉，原告並非營業主體），率將本件屬二
          資社之進貨行為視同為原告之營業行為，得出二資社
          並非原告實際交易對象之結論，確與廢棄物共同運銷
          制度之實際運作情形大相逕庭。被告所執之詞，容有
          速斷，洵非可採。
        (4)另，「如查明營業人確有向台灣省廢棄物運銷合作社
          之社員購進廢棄物，並向該合作社支付貨款，其取得
          該合作社開立金額相符之統一發票作為進項憑證申報
          扣抵銷項稅額，於法尚無不合，應免依稅捐稽徵法第
          44條及營業稅法第19條或第51條第5款規定補稅處罰
          。」財政部86年3月18日台財稅第861888061號函附會
          議結論(一)定有明文。又，在廢棄物共同運銷制度之實
          際運作下，王文龍（即二資社司庫）先以二資社社員
          名義買進廢棄物後，經由共同運銷方式售予原告，依
          代理之法律關係，等同原告向二資社之社員購進廢棄
          物且由此亦可知，實際供貨者不以具有二資社社員身
          分為必要，灼然甚明。是以，過去於廢合社時期，與
          本案情形相同之營利事業（即營利事業向身兼該營利
          事業負責人之合作社司庫購進廢棄物，惟被認定取得
          合作社所開立之統一發票乃非實際交易對象之進貨憑
          證，均與本件情形完全相同！），經行政救濟結果，
          均被認定其取得合作社所開立之統一發票，依上開財
          政部86年3月18日台財稅第861888061號函附會議結論
          (一)所示，係合法之進項憑證（亦即經由廢棄物共同運
          銷制度，合作社確係營利事業之實際交易對象），不
          得依稅捐稽徵法第44條及營業稅法第19條之規定補稅
          處罰。二資社既承襲廢合社之共同運銷制度，本件自
          應作相同解釋！
        (5)況，財政部96年5月18日台財稅字第09604517070號函
          釋載明，關於「未取得實際交易人進項憑證，取得二
          資社統一發票」之違章類型，解決方案乃應依財政部
          86年及87年函釋辦理。嗣財政部96年12月28日台財訴
          字第09600429840號、97年3月13日台財訴字第097000
          57170號訴願決定書更明白重申，營業人向二資社社
          員或運銷班長購進廢棄物，給付貨款予該社，以二資
          社開立金額相符之統一發票作為進項憑證，申報扣抵
          銷項稅額，依財政部86年及87年函釋之處理原則，營
          業稅符合免予補稅及處罰規定！是以，本件原告向二
          資社之司庫（即運銷班長）王文龍進貨並給付貨款予
          二資社，不得補稅處罰，足見被告有濫用權力之違法
          。
        (6)綜上所述，在廢棄物共同運銷制度之實際運作下，原
          告確有向二資社進貨之事實，原告並非直接向拾荒者
          買進廢棄物且原告實際之交易對象係二資社，亦即原
          告確有向二資社社員進貨（王文龍以二資社社員名義
          收取廢棄物後，另代表二資社出售予原告）並支付貨
          款予二資社（二資社係退還款項予司庫王文龍，並非
          原告，故原告支付之貨款自無回流之情形！），故原
          告取得二資社所開立金額相符之統一發票，憑之作為
          進項憑證申報扣抵銷項稅額，即有財政部函釋見解之
          適用，並無不合。原告並無違反稅捐稽徵法第44條規
          定之情事。被告未予區分釐清，所執之詞確有違誤。
    (二)原處分暨訴願決定有違依法行政原則、平等原則、信賴保
      護原則及租稅法律主義，確屬違法不當：
      1.按，被告並未審酌上述有利於原告之財政部函釋見解及
        行政救濟案件（與本件情形相同者），未就有利原告之
        情形一併注意，遽為不利原告之處分，足見被告所為，
        顯然有悖於行政程序法第9條及第36條之規定，與依法
        行政原則背道而馳，且被告無視於財政部所揭示之處理
        原則，對相同事件恣為不同處理且作成歧異判斷之決定
        ，遽認原告逃漏營業稅，亦與行政程序法第6條規定所
        揭櫫之平等原則不相適合，同時侵害原告基於信賴財政
        部發布函釋及實務見解（以上函釋及實務見解即為信賴
        基礎）而參與廢棄物共同運銷行為（即信賴表現，原告
        已就生活關係，依以往之函釋及實務見解，作適當之安
        排，即向二資社之司庫進貨並支付貨款予二資社而取得
        二資社所開立金額相符之統一發票作為進項憑證申報扣
        抵銷項稅額！）所生之合理期待利益（依財政部原先之
        規劃，非社員亦得參與廢棄物共同運銷制度！），有違
        信賴保護原則，確非適法。
      2.二資社已按期申報進、銷項資料並繳納營業稅，原告並
        無逃漏營業稅：
        (1)按，「．．營業人取得非實際交易對象所開立之統一
          發票作為進項憑證申報扣抵銷項稅額者，縱開立統一
          發票者為虛設之公司行號而實際上無營業之實，茍其
          已依法申報繳納所開立統一發票應納之營業稅，則營
          業人之所為，尚無因而逃漏營業稅之情形，．．。」
          最高行政法院85年度判字第493號裁判要旨定有明文
          。又，財政部95年5月23日台財稅字第09504535500號
          函亦明定：「一、稽徵機關查獲營業人取得涉嫌虛設
          行號涉案期間開立之統一發票申報扣抵銷項稅額案件
          ，仍應就交易雙方之進、銷貨情形覈實查核，不得逕
          按本部83年7月9日台財稅第831601371號函辦理，如
          無法查明營業人確無向其進貨，且該涉嫌虛設行號已
          依規定按期申報進、銷項資料，並按其應納稅額繳納
          者，應免予補稅處罰。二、本令發布日前之未確定案
          件，稽徵機關應儘速再予查核，依上開規定辦理。」
          。
        (2)因此，二資社既非虛設行號，其亦已依規定按時申報
          進、銷項資料並繳納營業稅，被告復自承原告確有進
          貨之事實，揆諸上開最高行政法院裁判及財政部函釋
          見解，依舉重明輕之法理，原告取得二資社所開立之
          統一發票作為進項憑證申報扣抵銷項稅額，即無逃漏
          營業稅之違章情事，至為顯然。足見，被告未予查明
          二資社確已依規定繳納營業稅，遽為處分，殊嫌速斷
          ，亦有就同一交易事實重複課稅，違反憲法第19條所
          定租稅法律主義之情事，確非適法。
    (三)被告僅據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書等刑事案
      件訴訟資料，認定二資社並非原告之實際交易對象，亦有
      擅斷：
      1.按，財政部87年7月14日台財稅第871953090號函附會議
        結論(三)載明：「有關調查單位所作之調查筆錄及移送報
        告書，僅供稽徵機關作為課稅之參考，非認定課稅之唯
        一依據，調查單位尊重稽徵機關就本案基於權責之處理
        。」該會議結論形成背景乃因當初調查單位於調查合作
        社案件時，認定有逃漏稅之情形，如稽徵機關認定合作
        社並無逃漏稅，將可能涉及違法失職，造成稽徵機關之
        莫大壓力，乃召開該會議，並邀集相關檢調機關共同研
        商，就上述問題達成結論，以資遵循。
      2.次按「上開營業人作為進項憑證之統一發票，其開立者
        是否申報繳納營業稅，為營業人之所為是否構成逃漏稅
        款之要件，自應由稽徵機關負證明之責。」最高行政法
        院85年度判字第493號判決要旨定有明文。揆諸上開判
        決意旨，若稽徵機關認定人民有逃漏稅捐之違章事實存
        在，自應就其構成要件事實負舉證責任，至為顯然。復
        依上開財政部台財稅第871953090號函附會議結論(三)，
        檢調單位查得資料不得作為稽徵機關認定課稅之唯一依
        據。
      3.又「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
        行政處分，亦可各自認定事實。」最高行政法院75年判
        字第309號判例揭示甚明。準此以言，被告僅憑該等刑
        事案件訴訟資料，即予認定原告與二資社並無實際交易
        事實，並作為核課原告逃漏營業稅之唯一依據。足見，
        被告除未主動調查其他證據查明是否與事實相符外，復
        未依職責審酌上開有利原告之財政部函釋見解，完全與
        其背道而馳（稽徵機關怠於權責，逕以調查單位之調查
        結果作為認定課稅之唯一依據，確有速斷！），並悖於
        上開最高行政法院判決及判例所示意旨，率採該等尚未
        經法院判決有罪確定之刑事案件訴訟資料為本件核課基
        礎，作成不利原告之處分，實有未盡調查能事之違法等
        情，並聲明求為判決撤銷訴願決定及原處分。
四、被告則以：
  甲、本稅部分：
    (一)經查，二資社總經理吳招治等7人均明知依二資社章程規
      定，設籍在臺灣省而實際從事資源回收運銷業務之非營利
      事業者之自然人，方得成為二資社之社員，且該社須依社
      員實際交貨轉售之事實，據實開立統一發票，非社員之買
      賣固不得由二資社代開統一發票，無交易事實時，尤不得
      開立不實之銷項統一發票，幫助他人逃漏稅捐。又不論社
      員與否，依法亦均不得藉分散營業額度之方式，以規避當
      年度應納綜合所得稅之累進稅率，竟共同意圖為自己或他
      人不法之利益，並基於概括犯意之聯絡，自86年起，以二
      資社名義虛開統一發票交予資源回收業或再生廠作為進項
      憑證，而由訴外人張清菠、李雪惠或所謂「運銷班長」對
      外介紹他人入社，對象既不限真正之供貨商，也不限須實
      際從事於資源回收運銷業務之人，偽充為二資社申報個人
      一時貿易所得之人頭，以逃避或分散各運銷班長或實際營
      業人之所得。吳招治表面上雖以二資社名義分函各回收業
      者或再生廠表示，歡迎其多購買二資社共同運銷之資源回
      收物，暗中則對之說明，需要多少發票均可以，不僅知悉
      各該業者之供貨商內多有不具社員身分者，更介紹非社員
      供貨，且為規避稅捐機關之查緝，改變廢合社時期之作法
      ，由理事主席蕭永井親赴各運銷班長處，為渠等開立二資
      社之銀行帳戶，將存摺及印章交予各該所謂運銷班長存提
      使用，按所購買統一發票金額存入各該二資社帳戶，以製
      作虛偽之交易資金流程，以防於稅捐機關稽核時，偽充為
      交易資金流程之證明，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
      偵查終結，以91年度偵字第21609號、92年度偵字第4869
      號至第4872號及第4874號、95年度偵字第26063號及96年
      度偵字第5398號檢察官起訴書（詳行政救濟案卷239-272
      頁）提起公訴在案。
    (二)高檢署94年8月24日及96年1月23日檢紀智91查27字第2112
      5號及第3186號及財政部96年6月23日台財稅字第09604464
      850號函附二資社及原告案情節略以，二資社、王文龍等
      運銷班長及原告於案關期間，涉及之不法情事分別為：1.
      無運銷事實，由二資社販售統一發票予運銷班長所屬企業
      。2.雖有運銷事實，然以人頭社員或販售統一發票之作為
      幫助運銷班長逃漏稅，案關之運銷班長並無與人頭社員共
      同運銷之情事，亦無代收代付或代二資社行使職權之事實
      。3.張嘉裕等169人於87年至94年收受匯款資金資料，該
      資金疑似銷售不銹鋼廢料予原告、昕固金屬企業有限公司
      、吉揚金屬有限公司、興龍實業股份有限公司、榮欣實業
      有限公司及景泉企業有限公司等6家公司，所收取之貨款
      有漏開銷貨發票之情事。原告等6家公司均係以不銹鋼廢
      料買賣為主要業務，其收集場亦均同設於股東楊基本經營
      之興固實業有限公司時所使用之臺南市○○路○段81之2號
      收集場，且均共同使用該收集場場地、人員及機具設備。
      4.原告等6家公司於系爭期間進貨時未向實際供貨人取具
      進項憑證，卻以共同經營人王文龍名義加入二資社成為K0
      27運銷班長，假藉運銷班長之名義，運銷不銹鋼廢料予原
      告等6家公司，藉以向二資社購買統一發票充當進項憑證
      ；原告等6家公司除以統一發票金額（銷售額）之5%營業
      稅、0.2%手續費，另行支付吳招治個人發票金額0.35%至0
      .8%不等之社員費作為購買統一發票之對價。5.原告為掩
      飾涉嫌未依法取得進項憑證之違章情事，乃偽作原告等6
      家公司資金流程，給付貨款存入其所持有並保管之華僑商
      業銀行（下稱僑銀）府城分行二資社活期存款帳戶（該帳
      戶係由二資社開戶後交由原告等6家公司共同經營人王文
      龍保管並使用）後，隨即由公司會計人員以現金方式領出
      ，作為原告等6家公司實際進貨時支付貨款之用，一部分
      以現金方式直接支付，一部分以匯款方式匯予供貨人。又
      原告等6家公司為避免稅捐稽徵機關查核，給付貨款予實
      際供貨人時，除以現金支付外，匯付貨款時，尚要求供貨
      人自行填寫匯出匯款委託書，並以供貨人、供貨人親友名
      義匯款存入供貨人或供貨人親友之銀行帳戶等方式來支付
      貨款，亦即以本人名義匯入其本人銀行帳戶內，企圖隱匿
      雙方交易與交易之事實。
    (三)二資社之出納林淑娟於93年4月28日在高檢署第三辦公室
      調查筆錄（詳行政救濟案卷331至347頁）稱，二資社運銷
      班長王文龍所屬運銷班成員悉數用吳招治召募人頭社員，
      且吳招治於94年3月22日在該署查緝黑金行動中心調查筆
      錄（詳行政救濟案卷349至362頁）坦承林淑娟指認之事實
      無誤，並由其授權林淑娟按照二資社的銷貨金額來申報二
      資社社員的個人一時貿易所得，如果運銷班長沒有提供社
      員，則授權林淑娟以渠與李雪慧等招募的社員來申報二資
      社所開立銷貨發票應申報之個人一時貿易所得，分散渠個
      人之營業額，89年3月以前，要開立統一發票的司庫會將5
      %營業稅及0.2%手續費匯至二資社玉山商業銀行（下稱玉
      銀）三重分行帳戶，0.6%人頭社員費匯至吳招治僑銀三重
      分行帳戶，自89年3月以後，不知何故0.6%人頭社員費改
      匯至二資社僑銀三重分行帳戶。
    (四)吳招治於95年2月8日在高檢署第2偵訊室訊問筆錄（詳行
      政救濟案卷173至175頁）稱，二資社運銷班長王文龍有兼
      營利事業體的股東，故二資社要求王文龍運銷班原以其所
      屬營利事業體進貨來源對象的磅單改以該營利事業體銷貨
      給燁聯等再生廠之磅單取代以供二資社核對，王文龍於87
      年至94年間之運銷交易，因其所屬營利事業體無法自實際
      進貨人取得進貨憑證統一發票，而轉向二資社取得統一發
      票作為原告之進貨統一發票，王文龍完全是因這個目的而
      加入運銷班。綜上，顯見二資社於系爭期間有無實際銷貨
      而虛偽開立不實統一發票與原告之情事。
    (五)次查，依據王文龍於高檢署調查筆錄（詳行政救濟案卷
      662頁至686頁）稱：1.知道自己為二資社「運銷班長」，
      並無支領該社薪資，因原告於買進白鐵時無法取得進貨統
      一發票，渠加入二資社主要的目的是要取得統一發票作渠
      所經營之原告等6家公司（不含景泉企業有限公司，下同
      ）的進貨發票，渠只是名義上加入二資社「司庫」，並無
      司庫相關的工作。二資社編列之運銷班成員明細是吳招治
      提供之人頭，並非實際供貨人，成員並不認識。2.原告之
      股份中楊基本及宋濬宏的股份最多，渠擔任董事長，但是
      由渠等4人共同經營，原告向「販仔」（即回收業者）買
      進白鐵，並無登記「個人資料」，亦未填寫「社員交貨登
      記卡」及「委託運銷表」等表格，原告因無法向販仔取得
      進項憑證，所以先後以渠的名義加入二資社運銷班長的方
      式，以取得二資社統一發票。渠等所經營之企業於向販仔
      進貨，處理後再交給再生廠，係採買斷及賣斷方式交易，
      自負盈虧。3.渠於87年至94年期間擔任二資社運銷班長，
      至91年1月29日始加入二資社為社員（詳行政救濟案卷491
      頁）；惟據二資社章程第6條及第35條第2項規定，社員須
      為實際從事資源回收業者，又依該社報請目的事業主管機
      關內政部核備之「財務管理與運銷作業總論」（詳行政救
      濟案卷614頁至621頁）第5章第2節資源回收物共同運銷作
      業辦法第2及5大點規定，係由「社員」共同組成運銷班，
      設運銷班長一人，並由合作社支薪，運銷班長不能為從事
      廢棄物回收公司或行號之負責人，社員將收集回收物送至
      運銷班後再銷售與再生廠，合作社據實開立統一發票向再
      生廠收款，扣除營業稅及手續費後之餘額，為應付供貨社
      員共同運銷貨款。職是，依前開作業總論及該社章程規定
      ，係辦理社員共同運銷業務，並非辦理司庫或運銷班長共
      同運銷業務。
    (六)又查：1.依原告僑銀府城分行查得匯出匯款明細表所載，
      原告於系爭期間向王文龍進貨計762,101,944元，稅額38,
      105,097元，合計800,207,040元。2.嗣經被告以95年12月
      6 日南區國稅法一字第0950069498號函，請原告提供與二
      資社交易付款及驗收證明等相關資料供核，其僅提示二資
      社開立發票資料、支付帳款明細及銀行帳戶轉帳客戶往來
      明細表等資料，原告雖於89年2月14日至91年2月4日間，
      轉帳存入支付系爭向王文龍進貨之貨款762,101,944元；
      惟查上開貨款存入二資社僑銀府城分行存款帳戶後，當日
      隨即提領轉存至王文龍華僑銀行府城分行存款帳戶，轉存
      金額合計686,885,851元，有華僑銀行府城分行存款存入
      憑條、存款取款憑條及存提款交易明細查詢表（詳行政救
      濟案卷467-485頁）等可稽，是原告並未實際支付貨款予
      二資社。3.王文龍每2個月即轉當期銷售額0.6%社員費至
      二資社僑銀三重分行帳戶，有吳招治收取人頭社員費登載
      之帳冊資金明細表可稽，核與二資社職員林淑娟所稱相符
      。4.內政部92年10月23日內授中社字第0920088141號函指
      出，運銷班長係經合作社理事會通過任用之帳務處理人員
      ，其與合作社之間屬僱傭關係，無權代表合作社對外處理
      事務，且非社員之運銷班長不可以辦理共同運銷，另依合
      作社法（詳行政救濟案卷364至372頁）第12條規定，合作
      社社員為法人者，以非營利者為限，營利法人及其負責人
      當然不得加入合作社為社員，故運銷班班長自不得由再生
      廠負責人擔任；惟查王文龍登記為景泉企業有限公司等9
      家公司之代表人（詳行政救濟案卷698頁），渠91年度未
      支領二資社各類所得（詳行政救濟案卷374至375頁），自
      不得使用二資社統一發票，因有關課稅要件事實，多發生
      於原告所得支配之範圍，稅捐稽徵機關掌握困難，為貫徹
      公平合法課稅之目的，因而課納稅義務人申報協力義務，
      此為司法院大法官釋字第537號解釋意旨，原告既無法提
      示足資證明其確有支付系爭貨款之相關證據以實其說，依
      最高行政法院36年判字第16號判例意旨，核難認其主張之
      事實為真實。
    (七)至稱參照所列舉取得或交付廢合社所開立之統一發票各營
      業人之訴願決定書及重核復查決定書等，請撤銷原處分乙
      節，查上開訴願決定或處分之內容及事實與本件系爭案情
      不同，且係屬個案決定或處分，對本件尚無拘束力，原告
      所稱，顯有誤解。
    (八)查王文龍加入二資社之目的，係取得二資社之統一發票供
      作原告之進貨憑證，顯有故意逃漏稅捐，經臺灣板橋地方
      法院檢察署檢察官偵查終結，提起公訴在案（詳行政救濟
      案卷699-752頁），違章事證明確。依首揭規定，其核課
      期間為7年，被告依職權就交易雙方之進、銷貨情形覈實
      查核認定，原告於89年2月14日至91年2月4日間進貨合計7
      62,101,944元，未依規定取得合法憑證，卻取得非實際交
      易對象二資社所開立之統一發票673張，充作進項憑證並
      申報扣抵銷項稅額，爰依首揭規定，核定補徵營業稅38,1
      05,097元，並無不合。
  乙、罰鍰部分：
    (一)有關違章漏稅案件之認定，本以事實為斷，對於違章之審
      理，被告得自行調查證據認定之事實，依確信之見解而適
      用法律，行政證據之目的在確保行政決定合法，或在揭發
      違反行政義務人之違規事實，而行政證據程序僅須至「確
      鑿」即已足。
    (二)如前所述，原告於89年2月14日至91年2月4日間進貨合計
      762,101,944元，未依規定取得合法憑證，卻取得非實際
      交易對象二資社所開立之統一發票673張，充作進項憑證
      申報扣抵銷項稅額，致逃漏營業稅38,105,097元，有王文
      龍、二資社林淑娟、吳招治、吳幼玲調查筆錄及張克超談
      話紀錄、檢察官起訴書、財政部96年6月23日台財稅字第0
      9604464850號函等附案可稽，違章事證確鑿，依前揭規定
      ，原處分按經減除89年2月14日至90年8月31日已逾核課期
      間之進貨金額687,885,534元後之進貨總額74,216,410元
      ，處5%罰鍰3,710,820元，並無違誤等語，資為抗辯，並
      聲明求為判決駁回原告之訴。
五、本件兩造之爭點，厥為：(一)原告有無向二資社之司庫即原告
    代表人王文龍進貨，並支付貨款予二資社，是否應認定係向
    二資社社員進貨，而原告取得二資社之發票，依財政部86年
    3月18日台財稅字第861888061號函及87年7月14日台財稅字
    第871953090號函之意旨，是否為合法憑證？(二)本件原告以
    前揭交易方式而取得前揭二資社之發票，原告有無逃漏稅之
    故意，其核課期間究應為5年或7年？(三)財政部另案於92年10
    月間以台財訴字第0920039851號訴願決定認定營業人向二資
    社之司庫進貨並取得二資社之發票並無逃漏稅捐而撤銷原處
    分（復查決定），該案受處分人為吉揚公司，其代表人為王
    文龍，而吉揚公司取得二資社之發票亦係經由當時擔任司庫
    之王文龍取得，原告可否主張其信賴該案例之處理經驗，而
    認為向二資社司庫進貨並向二資社支付貨款取得二資社發票
    為合法，即無逃漏稅之故意？原處分未依上開案例對原告為
    相同處理，有無違反平等原則及信賴保護原則？(四)被告是否
    僅據板橋地檢署起訴書等刑事案件訴訟資料，即認定二資社
    並非原告之實際交易對象，而有擅斷之情事？茲逐一析述如
    后。
六、關於補徵營業稅部分，說明如下：
  (一)、按「稅捐之核課期間，依左列規定：．．3、未依規定期
      間內申報，或故意以詐欺或其他不正當方法逃漏稅捐者，
      其核課期間為7年。」為稅捐稽徵法第21條第1項第3款所
      明定。又「營業人左列進項稅額，不得扣抵銷項稅額：
      一購進之貨物或勞務未依規定取得並保存第33條所列之憑
      證者。」「營業人以進項稅額扣抵銷項稅額者，應具有載
      明其名稱、地址及統一編號之左列憑證：一購買貨物或勞
      務時，所取得載有營業稅額之統一發票。」「本法第51條
      第5款所定虛報進項稅額，包括依本法規定不得扣抵之進
      項稅額、無進貨事實及偽造憑證之進項稅額而申報退抵稅
      額者。」分別為行為時營業稅法第19條第1項第1款、第33
      條第1款及同法施行細則第52條第1項明定。次按「對外營
      業事項之發生，營利事業應於發生時自他人取得原始憑證
      ，如進貨發票，或給與他人原始憑證，如銷貨發票。」則
      為管理會計帳簿憑證辦法第21條第1項前段所規定。而「
      信用合作社、保險合作社，分別依信用合作社法、保險法
      之規定；其未依規定者，應依本法之規定。前項以外之合
      作社，除政府或公益團體委託代辦之業務外，應受左列限
      制：‧‧二、運銷合作社不得經營非社員產品。」為合作
      社法第3條之1第1項、第2項第2款所規定。又「營業人雖
      有進貨事實，惟不依規定取得交易對象開立之進項憑證，
      而取得非交易對象開立之進項憑證，申報扣抵銷項稅額時
      ，該項已申報扣抵之銷項營業稅額顯未依法繳納，仍應依
      營業稅法第19條第1項第1款規定，就其取得不得扣抵憑證
      扣抵銷項稅額部分，追補該項不得扣抵之銷項稅款。又我
      國現行加值型營業稅係就各個銷售階段之加值額分別予以
      課稅之多階段銷售稅，各銷售階段之營業人皆為營業稅之
      納稅義務人，故該非交易對象之人是否已按其開立發票之
      金額報繳營業稅額，並不影響本件營業人補繳營業稅之義
      務。」亦經最高行政法院87年7月份第1次庭長評事聯席會
      議決議在案。另「說明：會議結論：關於調查單位查獲營
      業人取得廢合社開立之統一發票作為進項憑證申報扣抵銷
      項稅額涉嫌違章案件，究應如何處理，案經與會單位充分
      討論，獲致結論如次：(一)如查明營業人確有向廢合社之社
      員購進廢棄物，並向該合作社支付貨款，其取得該合作社
      開立金額相符之統一發票作為進項憑證申報扣抵銷項稅額
      ，於法尚無不合，應免依稅捐稽徵法第44條及營業稅法第
      19條或第51條第5款規定補稅處罰。(二)如查明營業人雖有
      進廢棄物之事實，惟未支付貨款予廢合社，其取得該社開
      立之統一發票作為進項憑證申報扣抵銷項稅額者，除進貨
      未取得實際銷貨人出具之憑證，依營業稅法第19條第1項
      第1款規定，應就其取得不得扣抵憑證而扣抵銷項稅部分
      ，追補稅款外，並應依稅捐稽徵法第44條規定處以行為罰
      。」「關於廢棄物回收業者涉嫌買賣發票藉以逃漏稅案‧
      ‧經本次會議協調，獲致結論如下：一、依財政部86年3
      月18日台財稅字第861888061號函送同年3月3日研商『營
      業人取得廢合社開立之統一發票涉嫌違章案件查核及執行
      相關事宜』會議紀錄之結論。(一)『如查明營業人確有向廢
      合社之社員購進廢棄物，並向該合作社支付貨款，其取得
      該合作社開立金額相符之統一發票作為進項憑證申報扣抵
      銷項稅額，於法尚無不合，應免依稅捐稽徵法第44條及營
      業稅法第19條或第51條第5款規定補稅處罰。』上開情形
      ，如營業人係支付貨款與該合作社未具營利事業負責人身
      分之司庫，亦有適用。二、廢合社之司庫如兼具其他營利
      事業負責人之身分，其交付再生工廠之廢棄物，除調查單
      位移送之筆錄及報告書外，若尚無其他具體事證證明確係
      該營利事業銷售與再生工廠者，基於前述廢棄物回收與一
      般貨物買賣性質確有不同之考量，宜認定係該社社員共同
      運銷之廢棄物，依一時貿易所得，歸課社員之綜合所得稅
      ；而購進廢棄物之再生工廠，所取得該合作社開立金額相
      符之統一發票作為進項憑證申報扣抵銷項稅額部分，亦有
      前揭財政部86年3月18日之函送會議紀錄結論(一)之適用。
      」則經財政部86年3月18日台財稅字第861888061號函及87
      年7月14日台財稅字第871953090號函釋在案。
  (二)、查，訴外人二資社總經理吳招治等7人均明知依二資社章
      程規定，設籍在台灣省而實際從事資源回收運銷業務之非
      營利事業者之自然人，方得成為二資社社員，且該社須依
      社員實際交貨轉售之事實，據實開立統一發票，非社員之
      買賣固不得由二資社代開統一發票，無交易事實時，尤不
      得開立不實之銷項統一發票，幫助他人逃漏稅捐。又不論
      社員與否，依法亦均不得藉分散營業額度之方式，以規避
      當年度應納綜合所得稅之累進稅率，竟共同意圖為自己或
      他人不法之利益，並基於概括犯意之聯絡，自86年起至90
      年止，以二資社名義虛開統一發票交予資源回收業或再生
      廠作為進項憑證，而由張清菠、李雪惠或所謂「司庫」對
      外介紹他人入社，對象既不限真正之供貨商，亦不限須實
      際從事於資源回收運銷業務之人，偽充為二資社之社員，
      作為申報個人一時貿易所得之人頭，以逃避或分散各司庫
      或實際營業人之所得。吳招治表面上雖以二資社名義分函
      各回收業者或再生廠表示，歡迎其多購買二資社共同運銷
      之資源回收物，暗中則對之說明，需要多少發票均可，不
      僅知悉各該業者之供貨商內多有不具社員身分者，更介紹
      非社員供貨，且為規避稅捐機關之查緝，改變廢合社時期
      之作法，由理事主席蕭永井親赴各司庫處，為渠等開立二
      資社之銀行帳戶，將存摺及印章交予各該所謂司庫存提使
      用，按所購買統一發票金額存入各該二資社帳戶，以製作
      虛偽之交易資金流程，以防於稅捐機關稽核時，偽充為交
      易資金流程證明之犯罪事實，業經板橋地檢署檢察官以91
      年度偵字第21609號、92年度偵字第4869、4870、4871、4
      872、4874號起訴書提起公訴在案乙節，此有該起訴書影
      本附原處分卷(第272頁)可參。又查，王文龍、蔡進家、
      楊基本、宋濬宏等4人係原告、興龍公司、吉揚公司、昕
      固公司、榮欣公司、景泉公司之股東，並共同參與上開公
      司之業務經營、決策，由王文龍、蔡進家負責處理進貨適
      宜，楊基本負責與進出口有關業務，宋濬宏負責銷貨事宜
      ，王文龍、蔡進家及楊基本又擔任其他如景泉公司等公司
      代表人，原告、興龍公司、吉揚公司、昕固公司、榮欣公
      司及景泉公司均以不銹鋼廢料買賣為主要業務，其收集場
      均設在楊基本經營興固公司時所使用之台南市○○路○段8
      1-2號收集場，且均共同使用收集場場地、人員及機具設
      備。渠等4人與受僱於上開收集場之楊麗貞、黃珮綸、楊
      秀珍等，均明知實際上均係以原告等公司名義向供貨商買
      進不銹鋼廢料，應向實際銷售人索取統一發票，竟自87年
      起至94年止，共同基於幫助他人逃漏稅捐之概括犯意，於
      進貨時未向實際銷售人索取統一發票，並以未開立統一發
      票之價格向供貨商進貨，渠等為掩飾實際供貨情形，並為
      取得二資社之統一發票以充作原告等公司之進項憑證，乃
      指示楊麗貞支付現金給供貨商，或以供貨商本人或親屬名
      義匯款至供貨商指定之帳戶，以掩飾供貨商有自原告取得
      貨款之事實，再由楊秀珍與二資社人員聯繫有關開立統一
      發票相關事宜，以此方式幫助下游之供貨商逃漏營業稅捐
      。渠等4人因進貨時未向供貨商取得進項憑證，為解決銷
      貨時需開立統一發票給煉鋼廠之問題，乃共同決議由王文
      龍、蔡進家擔任二資社K027、K089運銷班之運銷班長，以
      取得二資社開立之統一發票作為原告等公司之進項憑證，
      違反二資社共同運銷之作業規範，渠等明知銷售不銹鋼廢
      料至收集場之供貨商並非以二資社社員供貨，且上開交易
      均屬賣斷交易，付款方式亦與二資社章程所規範方式不同
      ，顯不合於共同運銷情形，渠等為掩飾實際交易情形，乃
      指示楊麗貞先自原告等公司帳戶匯款至二資社設於僑銀府
      城分行帳戶，再將款項提領出來支付供貨商之貨款，以此
      方式佯裝係以二資社運銷班長名義進貨，渠等並指示楊秀
      珍與二資社聯絡開立發票事宜，而王文龍、蔡進家實際上
      並未以二資社班長名義與社員共同運銷，乃由二資社總經
      理吳招治招攬人頭社員作為K027、K089運銷班之成員，並
      申報人頭社員之個人一時貿易所得，是以，原告等公司取
      得二資社之統一發票，除需依統一發票金額支付5%營業稅
      、0.15%至0.2%手續費外，尚須支付0.35至0.8%之人頭社
      員費，以此方式取得二資社開立之統一發票作為原告等公
      司之進項憑證等情，復經板橋地檢署檢察官以95年度偵字
      第26063號、96年度偵字第5398號檢察官起訴書對王文龍
      等人提起公訴在案，有該份起訴書附原處分卷(第699-752
      頁)足參。再者，二資社之出納林淑娟於93年4月28日在高
      檢署調查筆錄(原處分卷第347、362、175頁)證稱：「‧
      ‧‧楊雅真（王文龍）運銷班成員悉數用吳招治召募人頭
      的社員‧‧‧。」「‧‧‧89年3月以前，要開立統一發
      票的司庫會將5%營業稅及0.2%手續費匯至二資社玉山銀行
      三重分行帳戶，0.6%人頭社員費匯至吳招治僑銀三重分行
      帳戶，自89年3月以後，不知何故0.6%人頭社員費改匯至
      二資社僑銀三重分行帳戶‧‧‧。」等語，亦有該份調查
      筆錄附原處分卷足稽。又吳招治於94年3月22日在該署查
      緝黑金行動中心調查筆錄坦承稱：「‧‧林淑娟指認之事
      實無誤，並由其授權林淑娟按照二資社的銷貨金額來申報
      二資社社員的個人一時貿易所得，如果運銷班長沒有提供
      社員，則授權林淑娟以其與李雪慧等招募的社員來申報二
      資社所開立銷貨發票應申報之個人一時貿易所得」等語；
      吳招治另於95年2月8日在高檢署訊問筆錄稱：「‧‧王文
      龍本人有兼營利事業體的股東，故二資社要求王文龍運銷
      班原以其所屬營利事業體進貨來源對象的磅單改以該營利
      事業體銷貨給燁聯等再生廠之磅單取代以供二資社核對。
      」「（問：於87年至94年間王文龍運銷交易是否有因其所
      屬營利事業體無法自實際進貨人取得進貨憑證統一發票，
      而轉向二資社取得統一發票作為該營利事業體之進貨統一
      發票？）有，王文龍完全是因為這個目的而加入（運銷班
      ）‧‧‧。」等語（參原處分卷第175頁）。凡此足見原
      告實際支付貨款之對象並非二資社自明。
  (三)、再查依二資社內部電腦有關運銷班長銷貨開立發票予原告
      之明細表所載，原告於系爭期間向非社員兼運銷班長王文
      龍進貨金額計762,101,944元，稅額38,105,097元（原處
      分卷第145-172頁）。嗣經被告以95年12月6日南區國稅法
      一字第0950069498號函，請原告提供系爭交易之付款及驗
      收等證明文件資料供核，經查所提示支付貨款明細、支存
      往來明細表資料及轉帳支出傳票等資料，原告雖於89年2
      月14日至91年2月4日間，有轉帳存入支付向王文龍進貨之
      系爭貨款762,101,944元；惟查上開貨款存入二資社僑銀
      府城分行（帳號：00000000000000）存款帳戶後，當日隨
      即提領轉存至王文龍僑銀府城分行（帳號：000000000000
      00）存款帳戶，轉存金額686,885,851元，有僑銀府城分
      行存款存入憑條、存款取款憑條影本及存提款交易明細查
      詢表(原處分卷第378-485頁)等可稽，是原告並未實際支
      付貨款予二資社，堪可認定。且王文龍於系爭期間，每2
      個月即轉匯當期銷售額0.6%社員費至二資社僑銀三重分行
      帳戶等情，有吳招治收取人頭社員費登載之帳冊資金明細
      表(原處分卷第202-224頁)影本可稽，核與二資社職員林
      淑娟於高檢署調查筆錄所稱相符。再者，原告前任代表人
      王文龍於91年1月29日前雖已擔任二資社運銷班班長，但
      未具有二資社社員身份，自不得使用二資社統一發票。再
      據王文龍95年5月19日於高檢署調查筆錄稱：「（問：K02
      7及K089運銷班有無僱用人員處理買進之白鐵廢料？）黃
      珮綸負責買進白鐵的工作‧‧。」「（問：新固公司集團
      等6家公司如何確認是向具有二資社社員身分之人買進白
      鐵？）我不會去在意賣貨給台南市○○路○段81之2號收
      集場的販仔是否為二資社社員，所以我與黃珮綸都不會去
      確認賣貨的人是否為二資社社員。」「我二資社運銷班的
      成員是我支付社員費給吳招治去找的‧‧我本身僅有提供
      楊耀賢、楊書忠、楊雅真、鄭建明作為我運銷班的成員。
      」「我不知道她（吳招治）去找什麼人，而即使她找的人
      有賣貨給我，我也不知道。」「我用二資社司庫的名義向
      販仔買進白鐵廢料，是先付錢給他們而買進來的，再由我
      賣給公司。」「（問：楊耀賢、楊書忠、楊雅真、鄭建明
      有無以二資社社員的身分供貨給你？）均沒有。」王文龍
      另於95年3月14日之調查筆錄供稱：「（問：你有無實際
      從事資源回收物買賣？）我不記得我是以司庫的名義或是
      以我經營公司的名義來從事資源回收買賣。」「（問：你
      既為二資社的運銷班長，請問你所負責的運銷班成員有那
      些人？）我不記得有那些運銷班成員。我也不記得這些運
      銷班成員有無賣貨給我。」「我加入二資社司庫主要的目
      的是要取得統一發票作為前述5家我所經營公司的進貨發
      票，我只是名義上加入二資社司庫，並沒有司庫相關的工
      作。」等情，有二資社向內政部報備之社員編號明細(原
      處分卷第489頁)、二資社89－91年開立發票予新固企業有
      限公司之明細表(第145-171頁)及調查筆錄附原處分卷可
      稽，綜上資料以觀，足認二資社並無銷貨與原告，應堪認
      定。
  (四)、又按「本社以配合政府、民間垃圾減量、資源回收、廢棄
      物資源化之政策，辦理社員資源回收物共同運銷，以改進
      運銷技術，增進社員收益。」「本社社員以在本社業務區
      域內居住之人民，年滿20歲或未滿20歲而有行為能力，從
      事資源回收物回收之業者，．．。」「本社業務為辦理社
      員所回收之資源回收物共同運銷，包括金屬類、塑膠類、
      橡膠類、紙類、玻璃類、布類、羽毛類、其他可回收物，
      及中央或地方政府公告之資源回收物。前項業務所需之資
      源回收物，由各社員收集之。社員應將所收集之資源回收
      物交由所屬運銷班辦理共同運銷，並由運銷班記明種類、
      數量、交貨日期、稅捐資料及其他應記錄之事項，定期彙
      報合作社。」二資社章程第2條前段、第6條前段、第35條
      定有明文。可知，二資社屬資源回收物運銷合作社，其業
      務係以辦理其社員所收集之資源回收物之共同運銷，且依
      合作社法第3條之1第2項第2款規定二資社不得經營非社員
      所收集之資源回收物之共同運銷。再查廢棄物之回收，因
      涉及買賣交易，每一階段原均應依法課徵營業稅，惟廢棄
      物之交易與一般商品之交易不同，其部分廢棄物之來源為
      一般社會大眾或拾荒者，上開人士銷售廢棄物給回收廠商
      時，難以開立銷貨憑證給該回收廠商；又廢棄物回收廠商
      將廢棄物蒐集及分類整理後，再將可回收利用之各類廢棄
      物（如鐵、銅、鋁、紙、玻璃等），分別銷售給各該類再
      生工廠（如鋼鐵廠、紙廠、玻璃工廠等），作為其產品原
      料來源之一，如該廢棄物回收廠商未為公司或商號登記及
      未辦理營業登記，其銷售廢棄物時，亦無法開立發票給再
      生工廠作為進項憑證。為解決一般民眾及拾荒者難以開立
      銷貨憑證及再生工廠無法取得進項憑證之問題，財政部乃
      以前引86年3月18日台財稅字第861888061號函釋規定，以
      透過合作社為社員辦理廢棄物共同運銷，並代表社員開立
      銷貨憑證予再生工廠，以申報營業成本及扣抵銷項稅額，
      其結果同時促使廢棄物買賣進入加值型營業稅體系，並維
      護稅制之完整。而財政部上開函釋意旨，其僅限於合作社
      之「個人社員」透過該合作社銷售廢棄物部分，免辦理營
      業登記，惟仍應依法課徵綜合所得稅，足見該函釋已將非
      合作社社員排除在外，亦即非社員不能依該函釋規定，以
      合作社共同運銷方式銷售廢棄物。又廢棄物回收廠商，其
      取得廢棄物之來源很多，如其來源為事業廢棄物（如工廠
      所生之下腳或其他可回收再利用之事業廢棄物），其產生
      廢棄物之公司或商號，銷售事業廢棄物給回收廠商時，並
      無不能開立銷貨憑證之問題，故該回收廠商亦可設立公司
      或商號，並辦理營業登記，即毋須再透過合作社以共同運
      銷之方式，將廢棄物銷售給再生工廠，同樣亦能達到合法
      營運，且不致發生逃漏稅捐之目的。綜上可知，財政部上
      開函釋規定，僅在促使未辦理公司或商號登記之回收廠商
      ，以個人名義加入合作社為社員，並透過合作社為社員辦
      理廢棄物共同運銷，及代表社員開立銷貨憑證予再生工廠
      ，以申報營業成本及扣抵銷項稅額，藉此解決一般民眾及
      拾荒者難以開立銷貨憑證及再生工廠無法取得進項憑證之
      問題，並符合上開合作社法之規定。而財政部87年7月14
      日台財稅字第871953090號函檢送87年6月5日立法院協調
      會之會議紀錄，該會議結論第2點：「台灣省廢棄物運銷
      合作社之司庫如兼具其他營利事業負責人之身分，其交付
      再生工廠之廢棄物，除調查單位移送之筆錄及報告書外，
      若尚無其他具體事證證明確係該營利事業銷售與再生工廠
      者，基於前述廢棄物與一般貨物買賣性質確有不同之考量
      ，宜認定係該社社員共同運銷之廢棄物，依一時貿易所得
      ，歸課社員之綜合所得稅；．．．。」則由上開會議結論
      反面推之，如有具體事證證明確係該營利事業銷售與再生
      工廠者，縱使該營利事業負責人兼具合作社司庫即社員身
      分，亦不得透過合作社辦理廢棄物共同運銷，而無上開函
      釋之適用甚明。是原告主張財政部上開86年及87年函釋意
      旨，認定營業人向二資社之司庫進貨，與向二資社社員進
      貨之情形相同，均不得補稅處罰，且除向合作社社員進貨
      可使用二資社發票外，營業人向司庫進貨，亦可合法取得
      二資社發票作為進項憑證云云，顯係曲解上開財政部函釋
      及說明，自不足採。
  (五)、另原告主張於同為王文龍擔任負責人之吉揚公司，其88年
      間同因取具二資社發票而遭被告認有逃漏營業稅案，財政
      部台財訴字第0920039851號訴願決定書卻認定並無逃漏稅
      捐，而將原處分（復查決定）撤銷，故原告係依過往之經
      驗法則善意信賴廢棄物共同運銷制度之完稅功能，應受信
      賴原則之保護，否則被告亦違反平等原則乙節。經查，該
      訴願決定係以原處分機關僅以無從認定二資社有收購之廢
      棄物之行為及王文龍代墊款之事證，尚嫌率斷為由，撤銷
      原處分（復查決定），與本件已經查明原告於系爭期間向
      其前任代表人王文龍購進之廢棄物，並非王文龍向其運銷
      班成員所購買，卻取得二資社所開立之發票充作進項憑證
      並申報扣抵銷項稅額之情形不同，尚不得比附援引。且上
      開訴願決定書作成時間為92年10月間，既係在本件系爭期
      間之後，則原告為本件違章行為時自尚無從信賴之，故自
      不得以之作為主張信賴保護之基礎事實，原告上開主張並
      不可採。又按證人在調查機關調查中及在檢察官偵查中所
      為之陳述，據其陳述所作成之筆錄，非不得作為文書證據
      ，作為認定事實之憑據，最高行政法院88年度判字第3412
      號判決足資參照。查本件被告調查結果，依據吳招治、林
      淑娟及王文龍等人之證述，作為事實認定之基礎，並綜合
      系爭貨款之流向以及查得二資社人頭社員費登載之帳冊資
      金明細表、原告取得二資社發票明細表等資料，作為判定
      原告違規事實之證據，核與證據法則無違。是以，二資社
      並非原告之實際交易對象，既如上述，則原告以前述方式
      取具二資社所開立之統一發票作為進項憑證，並持以申報
      扣抵銷項稅額，核係以不正當方法漏營業稅，事證明確，
      被告據以依稅捐稽徵法第21條第1項第3款補徵核課期間7
      年內之營業稅，並無不合。是原告主張被告僅憑起訴書，
      作為課稅之唯一依據，顯屬擅斷，且原告並無逃漏稅捐之
      故意，核課期間應僅有5年云云，即無可採。從而被告以
      原告於89年2月14日至91年2月4日間進貨金額合計762,101
      ,944元，未依規定取得合法憑證，卻取得非實際交易對象
      二資社所開立之統一發票計673張，充作進項憑證並申報
      扣抵銷項稅額，致逃漏營業稅38,105,097元，乃核定補徵
      營業稅款38,105,097元，揆諸前揭法令規定，洵無不合。
七、關於罰鍰部分，說明如下：
  (一)、按「營利事業依法規定應給與他人憑證而未給與，應自他
      人取得憑證而未取得，或應保存憑證而未保存者，應就其
      未給與憑證、未取得憑證或未保存憑證，經查明認定之總
      額，處百分之五罰鍰。」為稅捐稽徵法第44條所明定。再
      按「『關於稅捐核課期間及其起算之規定，於罰鍰案件依
      稅捐稽徵法第49條準用時，應準用同法第21條規定，視其
      有無故意以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐，分別認定為
      5年或7年』，前經本部74年3月20日台財稅第13298號函釋
      有案。而罰鍰案件，可分為行為罰及漏稅罰，‧‧‧；而
      行為罰則係對不依稅法規定為一定行為或不為一定行為之
      處罰，並不以行為人有逃漏稅為處罰要件，則其處罰期間
      ，依本部前開函釋規定應一律為5年，而無須視其有無故
      意以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐，予以區分該行為罰
      期間為5年或7年。」為財政部87年8月19日台財稅第87196
      0445號函釋在案。
  (二)、本件原告於89年2月14日至91年2月4日間進貨金額合計762
      ,101,944元，未依規定取得合法憑證，卻取得非實際交易
      對象二資社所開立之統一發票計673張充作進項憑證並申
      報扣抵銷項稅額，致逃漏營業稅38,105,097元，其縱非故
      意，亦有過失，違章事實事證明確。則被告依前揭規定，
      按經減除89年2月14日至90年8月31日已逾核課期間之進貨
      金額687,885,534元後之進貨總額74,216,410元，應處5%
      罰鍰3,710,820元，並無違誤。至原告所稱被告未依財政
      部95年5月23日台財稅字第09504535500號函就交易雙方之
      進、銷貨情形覈實查核乙節，查該函釋係就營業人取得涉
      嫌虛設行號有關稽徵機關應為之作業規定，所稱參照所列
      舉取得或交付廢合社所開立之統一發票各營業人之訴願決
      定書及重核復查決定書等，請撤銷原處分乙節，因上開訴
      願決定或處分之內容及事實與本件系爭案由不同，且其係
      屬個案決定或處分，對本件尚無拘束力，併予陳明。
八、綜上所述，原告上開主張均不可採，則被告以原告於89年2
    月14日至91年2月4日進貨，未依規定取得合法憑證，卻取得
    非實際交易對象二資社所開立之統一發票，充作進項憑證，
    並申報扣抵銷項稅額，致逃漏營業稅38,105,097元，違反營
    業稅法第19條第1項第1款規定，除追繳所漏稅款，並依稅捐
    稽徵法第44條規定，按查明認定之進貨總額，經減除89年2
    月14日至90年8月31日已逾核課期間之進貨金額687,885,534
    元後之進貨總額74,216,410元，處5%罰鍰，尚無違誤；復查
    及訴願決定予以維持，亦無不合；原告起訴意旨求為撤銷，
    為無理由，應予駁回。又本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊
    防禦方法核與判決結果不生影響，爰不逐一論述，附此敘明
    。
九、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第195
    條第1項後段、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官   邱 政 強
                                法官   李 協 明
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                              書記官   楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
