【裁判字號】    97,審交簡,2697
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2697號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載，如附件。
二、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 之規定，業於民國
    97年1 月4 日修正公布施行，修正後同法第185 條之3 規定
    之法定本刑為「一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬
    元以下罰金。」，與修正前之規定為「處一年以下有期徒刑
    、拘役或三萬元以下罰金。」相比較，依刑法第2 條第1 項
    但書之規定，以修正前即被告行為時之規定有利於被告，應
    適用行為時之法律處罰。故核被告所為，係犯修正前刑法第
    185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌酒精成
    分對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致
    對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被告竟於飲
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.83毫克以上之酒醉情況下，
    仍不知謹慎，駕車行駛於公眾往來之道路，漠視自己及公眾
    生命財產安全，且前已因酒醉駕車案件，經臺灣屏東地方法
    院以93年度交簡字第446 號判決判處拘役40日確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙可證，竟仍不知警惕，本應嚴
    懲，惟考量被告坦承酒後駕車，且其雖經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官撤銷緩起訴，惟係因繳納緩起訴處分金已逾期
    限所致，其於期限後仍繳納新臺幣5 萬元予高雄縣地方教育
    發展基金之事實，有第一商業銀行匯款申請書回條1 紙在卷
    可憑（見97年度撤緩字第126 號卷），及其犯罪動機、手段
    、目的、所受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等其他
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第42條第3 項，修正前刑法第
    185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  李憶如
附錄本判決論罪科刑之法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
