【裁判字號】    96,簡,7248
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第304 之強制罪所稱「強暴」者，乃以實力不法加諸
    他人之謂，惟不以直接施諸於他人為必要，即間接施之於物
    體而影響於他人者，亦屬之。又該強暴脅迫手段只要足以妨
    害人行使權利，或足使他人行無義務之事為已足，並非以被
    害人之自由，完全受其壓制為必要（最高法院28年上字第36
    50判例、85年度台非字第75號判決參照）。是核被告所為，
    係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。本院審酌被告明知車號
    5069-NL 自用小客車的占有使用權已輾轉讓渡予被害人，竟
    不思以和平、理性之方式協助溝通、解決，依約定價格回贖
    該車，而逕以檢視車況為由，進入該車後隨即以自備鑰匙將
    該車強行開走，被告顯然欠缺法治觀念，且犯後否認犯行，
    態度不佳，迄未與告訴人和解並賠償其損害，難認有悔改之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告上開犯罪
    情節，諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準
    。又被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  吳智媚
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
