【裁判字號】    97,審聲,2364
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2364號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第473 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因合計貳包（檢驗後合計淨重零點壹捌伍
公克）暨包裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，涉犯毒品危
    害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因已無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以民國97
    年度毒偵字第2397號為不起訴處分確定在案之事實，有上開
    不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之白色粉末2 包（檢驗
    前分別淨重0.098公克、0.109公克；檢驗後分別淨重0.086
    公克、0.099 公克），經送檢驗結果，均確呈海洛因陽性反
    應，有高雄市立凱旋醫院97年3月3日出具之濫用藥物成品檢
    驗鑑定書（檢驗字號；高市凱醫驗字第6350號）1 紙在卷可
    稽，確係第一級毒品海洛因無訛，均屬違禁物。本院審核認
    聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘
    留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品
    ，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰
    不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
