【裁判字號】    97,簡,870
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第870號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第23965 號），被告於本院審理時自白犯罪，經本院合議庭裁定
改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如起訴書附表所示之盜
版遊戲光碟壹佰零壹片（即扣除附表編號第八、四五、四六、六
三、六四、六五、六六、七二、七四、八０、九六、一０二、一
０九號無法執行之遊戲光碟）均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於審理中之自白
    外，其餘部分均引用檢察官起訴書及附表之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項明知
    係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪；商標法第82條之明
    知為侵害他人商標專用權之商品而販賣罪；及刑法第216 條
    、第210 條、第220 條第2 項之行使偽造準私文書罪。被告
    意圖散布而持有明知為侵害著作財產權重製物之低度行為，
    應為明知係侵害著作財產權之重製物而散布之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告以一散布行為同時侵害數商標專用權人
    之商標專用權法益，係一行為觸犯相同之罪名，為想像競合
    犯，應從一重論以明知未得商標權人同意，於同一商品，使
    用相同之註冊商標商品而販賣罪。被告以一散布行為，同時
    違反商標法第82條之明知未得商標權人同意，於同一商品，
    使用相同之註冊商標商品而販賣罪、明知係侵害著作權之重
    製光碟而散布罪及行使偽造準私文書罪，為想像競合犯，應
    從一重論以行使偽造準私文書罪。爰審酌被告為圖營利，竟
    侵害他人之智慧財產權及商標權，違反國際上普遍強調保護
    智慧財產權，以期發揚人類精神創作之潮流，並漠視商標權
    人對於產品形象所挹注之資金及努力，自屬不該，惟念犯後
    坦承犯行，復分別與告訴人新力公司、台灣光榮公司達成和
    解，有賠償和解書各1 份在卷可參，應認已有悔悟之意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑；復斟酌被告之智識程度及生
    活狀況等情狀，諭知易科罰金以新臺幣1 仟元折算壹日。末
    查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致觸犯本案犯行
    ，犯後頗具悔意，復與新力公司、台灣光榮公司達成和解，
    其經此次科刑之教訓，應知所警惕，諒無再犯之虞，故本院
    認前開所宣告之刑，以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。又扣案如起訴書附表所示侵害著作權之盜版遊
    戲光碟共計101 片，不問屬於被告與否，應依著作權法第98
    條規定宣告沒收（上開光碟既已依上述義務沒收之規定沒收
    ，自不再依商標法第83條規定諭知沒收）；至扣案之PS2 遊
    戲機1 組（含主機1 台、8M記憶卡1 、搖桿2 支、電源線1
    組），則與犯罪無直接關係，另附表編號第8 、45、46、63
    、64、65、66、72、74、80、96、102 、109 號無法執行之
    遊戲光碟，因無法讀取，無證據證明係被告供犯罪所用之物
    ，均不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項
    、第98條，商標法第82條，刑法第11條、第55條、第216 條
    、210 條、第220 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  王壹理
附錄本判決論罪之法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
