【裁判字號】    97,審簡,4357
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
偵字第14906號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪。
    又刑法第172條規定，犯偽證或誣告等罪，於所虛偽陳述或
    所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除
    其刑，此較諸刑法第62條規定之自首減輕其刑，尤有利於被
    告，故縱自首偽證或誣告犯行，如同時合於該第172條之要
    件者，仍應適用此條減免其刑（最高法院88年度臺上字第55
    48號判決意旨參照），故本件被告於其誣告犯行被發覺前，
    向偵察機關自首後，於偵訊時亦自白犯行，因刑法第172條
    之自白應包括自首在內，應僅適用刑法第172條之規定減輕
    其刑，聲請人認應依刑法第62條自首之規定減輕其刑，尚有
    未洽，附此敘明。本院審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    生活狀況、品行、智識程度、犯罪所生之危害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其因一時失慮而罹罪章，犯後已坦承不諱
    ，並深具悔意，經此偵審程序之教訓，當知所警惕而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第171條第1項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
