【裁判字號】    97,聲減,2631
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑及定應執行刑案件，已經判決罪刑確定，
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於附表所列日期犯肅清煙毒
    條例等5 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
    茲檢察官以受刑人所犯附表編號4 、5 之犯罪，其犯罪時間
    均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並聲請與附表編號1 、2 、3 所列其餘不應減刑之犯罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
二、查受刑人所為上開犯罪，前經受刑人向本院聲請減刑而繫屬
    在案，並經本院於97年7 月18日以97年度聲減字第2362 號
    裁定減刑，有該減刑裁定1 紙在卷可稽。是本件聲請人又於
    97年8 月26日向本院聲請減刑，自屬重複聲請之同一案件，
    其聲請即非合法，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
