【裁判字號】    97,審簡,4077
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13225號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告曾因犯竊盜、詐欺、毒品等6 罪，分別經本院以95年度簡
    字第520 號、94年度簡上字第509 號、94年度簡字第4647號
    、94 年 度訴字第1263號、95年度訴字第1657號分別判處有
    期徒刑5 月、3 月、5 月、1 年、6 月、8 月，並經本院以
    96年度聲減字第2959號裁定減刑後應執行有期徒刑11月確定
    ，並於民國96 年12 月31日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告有多項竊盜、毒品、
    詐欺等前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），且不知悔改
    ，再為本案竊盜犯行，侵害被害人甲○○之財產法益，危害
    社會治安，惟念其犯後坦承犯行，所竊之機車業經被害人領
    回 (有贓物認領保管單1 紙在卷可稽)， 被害人實際損害業
    已降至最低等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1,000 元為折算1 日易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案鑰匙2 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，業
    據被告於警詢供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、第
    454 條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
