【裁判字號】    97,拍,1993
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1993號
聲  請  人  丙○○
                        號3樓.
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  吳太岳之遺產管理人林希平
上聲請人與相對人吳太岳之遺產管理人林希平間請求拍賣抵押物
事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人吳太岳之遺產管理人林希平最新之戶籍謄本（戶長變
    更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、指定林希平為吳太岳之遺產管理人之裁定。
三、最新之土地登記簿謄本。
四、共同送達代收人。
五、重測後之土地標示清單。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
