【裁判字號】    97,審訴,3140
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3140號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第4685號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，合議庭裁定
由受命法官進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之注射針
筒壹支、分裝鏟子貳支、包裝袋貳個及分裝袋捌拾個均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院毒抗字第83號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院90年度毒聲字第2946號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經停止戒治、撤銷停止戒治，於92年3 月6
    日執行期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度戒毒
    偵字第238 號不起訴處分確定。復於94年間因施用毒品案件
    ，經本院94年度訴字第3706號判處有期徒刑9 月確定，於95
    年11月20日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，未能戒除
    毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒
    品案件，經起訴、判決確定及執行完畢後，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年5 月8 日晚上某時許，在其位
    於高雄縣鳳山市○○街11號住處，以將海洛因摻水以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月9 日13
    時30分許，為警持搜索票在上開住處查獲，扣得其所有預備
    供施用第一級毒品所用之注射針筒1 支、分裝鏟子2 支、包
    裝袋2 個及分裝袋80個，經其同意採尿送驗結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
    意見後，合議庭認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官進行審判程序。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見院卷第21至
    22、27至28頁），並有臺灣檢驗科技股份有限公司97年6 月
    4 日濫用藥物尿液檢驗報告、高雄縣政府警察局鳳山分局尿
    液採集編號對照表、採集尿液檢體監管記錄表各1 份（見偵
    卷第6 頁、警卷第16至17頁）在卷可稽，復有注射針筒1 支
    、分裝鏟子2 支、包裝袋2 個及分裝袋80個扣案可資佐證，
    足認被告前開自白與事實相符。本案事證明確，被告上開施
    用毒品犯行，堪予認定，應依法論處。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告有上
    開施用毒品等犯罪前科，素行不佳，且前因施用毒品犯行，
    經觀察、勒戒及強制戒治後，猶未能斷絕毒癮，再為本案毒
    品犯行，顯見其毒癮非淺、戒毒意志不堅，除戕害自身健康
    外，對社會秩序亦產生不良影響及犯後坦承犯行等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒1
    支、分裝鏟子2 支、包裝袋2 個及分裝袋80個，係被告所有
    預備供施用第一級毒品所用之物，業據被告於警詢供述明確
    （見警卷第5 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款條，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
