【裁判字號】    97,審聲,2379
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請沒收違禁物事件，聲請單獨沒收違禁物（97年
度執聲字第768 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號），沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項所列之槍砲、彈藥，非
    經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租
    、出借、持有、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第5 條
    亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以民國96年度上訴字第2198號判決
    駁回而無罪確定，有上開刑事判決附卷可稽，是聲請人就上
    開槍枝及子彈聲請單獨宣告沒收，本件扣案之手槍1 支（槍
    枝管制編號0000000000號）、子彈2 顆，經送鑑定結果，認
    前揭改造手槍1 支係仿GLOCK 17型半自動手槍製造之玩具手
    槍換裝土造金屬槍管改造而成之改造手槍，可供擊發適用子
    彈使用，認具殺傷力；另前揭子彈2 顆，認係由玩具金屬彈
    殼加裝直徑約6mm 鋼珠改造而成之改造子彈，無法擊發，認
    不具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局94年2 月14日刑鑑
    字第0940019893號槍彈鑑定書在卷足證，故前揭之手槍1 支
    ，確屬違禁物無訛，本院認其聲請為正當，應予准許；另前
    揭之子彈2 顆，因無殺傷力，非屬槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條第1 項第2 款所列之彈藥，故非違禁物，無從宣告沒收
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
