【裁判字號】    97,審訴,3283
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審訴字第3283號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在台灣屏東監獄竹田分監執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5353號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
      主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
      事  實  及  理  由
一、甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月24日執
    行完畢釋放。另於93、94年間，因施用第一、二級毒品、竊
    盜案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、4 月、4 月確定，
    嗣經本院裁定應執行有期徒刑1 年確定；復因詐欺、施用第
    一、二級毒品、竊盜案件，經本院分別判處有期徒刑3 月、
    8 月、6 月、3 月確定，再經本院裁定應執行有期徒刑1 年
    6 月在案。上開案件經接續執行，於96年1 月29日假釋，復
    因假釋中再犯罪，經撤銷假釋，嗣上開各案件經裁定減刑後
    ，因已執行之徒刑，逾減刑後之刑期，檢察官乃於96年12月
    26 日 以無庸再執行簽而執行完畢。詎猶不知悔改，復於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年3 月25
    日上午11時許，在高雄火車站公廁內，以將海洛因摻水稀釋
    置於針筒內注射之方式，施用海洛因1 次，稍後，再以將甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣於97年3 月25日晚間9 時許，在屏東市○○路371 號
    為警查獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命、
    可待因及嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有毒品案件涉嫌人
    尿液採證編號姓名對照單暨正修科技大學超微量研究科技中
    心97年4 月9 日檢驗報告各1 件，及照片3 幀在卷可稽，足
    徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
