【裁判字號】    97,審訴,2224
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3528
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月27
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因無
    繼續施用傾向，於89年11月4 日釋放出所，並經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以89年毒偵字第7077號不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，分別經本院以91年訴字第3442號判處
    有期徒刑7 月確定、92年訴字第2680號判處有期徒刑11月、
    6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，前揭2 者接續執行，
    於94 年7月28日假釋出監並付保護管束，於94年11月11日保
    護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行完畢。另因施用毒品案
    件，經本院分別以95年度訴字第2152號及96年度訴字第982
    號判處有期徒刑8 月、7 月、11月確定，再經本院以96年度
    聲減字第4583號減刑為有期徒刑4 月、3 月15日、5 月15日
    ，定應執行有期徒刑1 年確定，於96年10月25日縮刑期滿執
    行完畢。詎猶不知悔悛且未戒斷毒癮，再基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年3 月7 日上午8 時許，在其位於高
    雄市○鎮區○○街47巷1 號之住處內，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年3 月7 日上午11時許
    ，因屬列管毒品調驗人口，經警通知依法採尿送驗，結果呈
    嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
