【裁判字號】    97,審聲,2358
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2358號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2465號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等4 罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、經查，本件受刑人甲○○犯竊盜等4 罪，業經本院先後判處
    如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號1 至編號3 所示之
    罪，固經本院97年度審聲字第1916號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1 年4 月確定，惟參照前揭最高法院59年度台抗字第36
    7 號裁定意旨，受刑人既有附表編號1 至編號4 所示之4 罪
    應定執行刑，則前定3 罪之應執行刑即當然失效，本院自可
    更定該4 罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑
    法第51條第5 款所定法律之外部界限，即不得重於附表編號
    1 至4 所示4 罪之總和（有期徒刑1 年11月），亦應受內部
    界限之拘束，即不得重於附表編號1 至編號3 所定之執行刑
    有期徒刑1 年4 月加計編號4 所判處有期徒刑5 月之總和（
    有期徒刑1 年9 月）。準此，受刑人所犯如附表所載之4 罪
    ，所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月  27      日
                  刑事第十四庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
