【裁判字號】    96,簡,7278
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（96年度撤緩偵字第364 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條規定，已於民國92年10月29日修正公布，並於同年12月
    31日起施行，而修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項規定「違反同條例第15條第1 款之不得使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之規定者，處5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」，而修正後之該
    條項，則將法定刑修正為「處1 年以上7 年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣100 萬元以下罰金」，比較新舊法結果，修正
    後之規定較不利於被告，是應依被告行為時即修正前之規定
    處斷。
三、又被告甲○○行為後，刑法、刑法施行法業亦於94年2 月2
    日、95年6 月14日修正公布，並均自95年7 月1 日施行，參
    酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會議決議，應依刑法
    第2 條第1 項之規定，為新舊法比較：
（一）修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為
      者，皆為正犯」，而修正後該條則將「實施」修正為「實
      行」，以排除陰謀共同正犯及預備共同正犯，被告於修法
      前後均構成共同正犯，並無歧異之處，故應依一般法律適
      用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處。
（二）修正前刑法第33條第5款規定：「罰金：1元以上。」修正
      後該款規定「罰金：新台幣1000元以上」，是比較新舊法
      結果，以舊法較有利於行為人。
（三）易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、修正前
      罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）及現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元
      300 元即新臺幣900 元折算1 日，依修正後刑法第41條之
      規定，則係以新臺幣1000元、2000元或3000元折算一日，
      比較結果，自以舊法有利於被告。
（四）修正前具有刑法第55條牽連犯關係者，從一重處斷，有同
      法第56條連續犯之關係者，則以一罪論，然修正後之刑法
      業已刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定，則被告所
      犯數罪即應依修正後之數罪併罰之規定分論併罰。此刪除
      雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
      效果，自屬法律有變更，仍應比較新舊法之規定。是比較
      結果，修正後之規定並非較有利於被告。
（五）經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條
      第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
      。
四、核被告所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    規定罪，及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不
    實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告與大陸男子陳文武就上開行
    使使公務員登載不實文書之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。再被告所犯上開二罪間，有方法、目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重論以違反不得
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪。本院審酌被告以
    假結婚方式，使大陸地區人民非法入境臺灣地區，影響國家
    對於戶政及大陸人士來臺事務管理之正確性，所為實不足取
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，素行良好等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。又被告之犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。經查，
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，其因一時失慮，偶罹刑典，並已坦認
    犯行，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕，而無再犯之
    虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依修正
    後第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第216 條
    、第214 條，修正前刑法第55條、第41條第1 項前段，罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、廢止前第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭      法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
