【裁判字號】    97,審訴,3377
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審訴字第3377號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5794號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
       主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒
貳支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案玻
璃容器貳個沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案注射針筒貳支及玻
璃容器貳支均沒收。
       事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用之傾向，於94年9 月8 日釋放執行完畢。又因竊
    盜案件，經本院以94年度易字第510 號判處有期徒刑1 年確
    定，其復於民國94年12月間再犯竊盜案件，經本院以95年度
    易字第378 號判處有期徒刑10月（後於96年7 月16日經法院
    裁定減刑為有期徒刑5 月），經接續執行，於96年7 月16日
    執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年6 月3 日下午5 時許，在其高雄市小港
    區○○○路211 之1 號住處，以將海洛因摻入香菸方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次，另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於同日下午6 時許，在其上開住處，以將甲基
    安非他命摻入香菸方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於97年6 月5 日凌晨3 時30分許，甲○○因另涉竊盜案
    件，為警於高雄縣大寮鄉○○路○段121 巷內查獲，並當場
    扣得甲○○所有預備供其施用第一級毒品所用之注射針筒2
    支及預備供其施用第二級毒品所用之玻璃容器2 個，經其同
    意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應，
    而悉上情。
二、上述事實，業據被告甲○○於本院審理中坦認上情不諱，並
    有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨台灣檢驗科技股
    份有限公司97年6 月20日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷
    可稽，，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、參月，應執行
    有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。扣案之注射針筒2 支係被告所有預備供其施用第一
    級毒品所用之物，另扣案之玻璃容器2 個係被告所有預備供
    其施用第二級毒品所用之物等情，業經被告於本院審理時陳
    明屬實，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款，判決如主文。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭 法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                             書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
