【裁判字號】    97,審易,1691
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1691號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案於臺灣高雄看守所附設勒戒所勒戒中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18898
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯刑法竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告年值青壯，身心健全，不思循
    正當工作以謀資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予
    導正，所竊物品價值16000 元，犯罪所生危害並非輕微，本
    應重懲；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、
第41條第1項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第18898號
    被      告  丙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鹽埕區○○○路329號4樓之
                        1
                        居高雄市○○區○○街181號6樓之2
                       （現在臺灣高雄看守所附設勒戒處所
                         執行觀察、勒戒）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
    院以91年度訴字第2690號判處有期徒刑 8月確定，於民國93
    年9月8日執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，於97年7月2日下
    午4時許，騎乘車號XTS-662號機車行經高雄市○○區○○路
    70號中山大學隧道口理學院旁時，見該處之水溝上有鐵製水
    溝蓋，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該處之水溝蓋 5
    塊（值約新台幣 1萬6000元），得手後即騎乘上開機車載運
    駛離。嗣於同日下午4時 22分許，欲從中山大學後門離開時
    ，為該校警衛覺有異而當場查獲，並扣得上開鐵製水溝蓋 5
    塊。
二、高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與證人即告訴代理人甲○○於警詢中指訴情節相符；
    此外，復有上開扣案物、贓物認領保管單1紙及查獲照片4張
    在卷可佐，足認被告自白核與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行，於93年9月8日執行完畢之事實，有本署
    刑案查註紀錄表在卷可考，其於 5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請刑法第47條第 1項之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    29    日
                              檢察官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              書記官  陳靜蘭
所犯法條：刑法第320條。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
