【裁判字號】    97,審聲,2460
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2460號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因傷害致死案件，經聲請人聲請付保護管束（97年度
執聲字第2593號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人前因傷害致死案件，經判處有期徒刑7 年6 月確定
執行在案。茲聲請人以受刑人業於民國97年8 月18日核准假釋在
案，爰聲請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核於法尚無不
合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
條但書裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
