【裁判字號】    97,審簡,4597
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4597號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第4109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用傾向而於民國95年3月3日釋放出所，由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定」、第9 至
    11行「基於施用第二級毒品甲基安非他命之集合犯意，自97
    年2 月中旬起至同年4 月19日5 時10分為警採尿時間往前回
    溯24小時內之某時止，以約每2 、3 天施用一次之頻率，多
    次在其住處高雄市○○區○○里○ 鄰○○路728 巷7 弄12號
    等處施用第二級毒品甲基安非他命」應更正為「基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4 月19日5 時10分為
    警採尿回溯24小時內之某時，在其位於高雄市○○區○○里
    ○ 鄰○○路728 巷7 弄12號之住處施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施
    用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、聲請意旨另認：被告自97年2 月中旬起至同年4 月19日5 時
    10 分 為警採尿時間往前回溯24小時內之某時止，以約每2
    、3 天施用一次之頻率，多次在其住處等地施用第二級毒品
    甲基安非他命云云。然查，被告於97年4 月19日5 時10分為
    警採尿時間往前回溯24小時內之某時施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次之犯行，有被告之自白及尿液檢驗報告可稽，堪
    予認定外，逾此部分被告多次施用毒品之犯行，除被告之自
    白外，並無其他證據佐證，尚難僅依被告自白為被告有罪之
    認定，因依聲請意旨，此部分與本案被告成立之犯罪有集合
    犯之裁判上一罪關係，故不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
