【裁判字號】    97,審撤緩,100
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           97年度審撤緩字第100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2490號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第2480
    號（96年度偵字第8898號）判決判處有期徒刑2月，緩刑3年
    ，並應向國庫支付新臺幣（下同）4 萬元，於民國97年2 月
    4 日確定在案。惟受刑人經檢察官諭知於97年7 月30日前履
    行完成，被告未於履行期限內履行上開所附條件，違反刑法
    第74條第2 項第4 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規
    定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    案件，經臺灣臺南地方法院以96年度簡字第2480號判決判處
    有期徒刑2 月，緩刑3 年，並應向國庫支付4 萬元確定在案
    等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。又受刑人經送執行後，固按期報到執行，惟因
    受刑人於該日並無力繳納款項，遂經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官諭知其應於97年7 月30日前向公庫繳納4 萬元，受
    刑人仍未履行緩刑條件，而受刑人現住於高雄縣區內，該署
    乃發函請臺灣高雄地方法院檢察署代為聲請撤銷緩刑並代執
    行受刑人，此有該署訊問筆錄影本1 份、送達證書1 紙、臺
    灣臺南地方法院檢察署97年8 月7 日南檢瑞己97執緩83字第
    60261 號函文1 紙在卷可稽，是受刑人顯有違反刑法第74條
    第2 項第4 款所定負擔之情形。且本院認受刑人嗣後無故不
    履行該判決依刑法第74條第2 項第4 款規定所宣告應向國庫
    支付4 萬元之負擔，足認其違反情節重大，亦無從再預期受
    刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依法裁定撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林國龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
