【裁判字號】    97,審易,1774
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1774號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7402號），於本院審理中告訴人撤回告訴，本院認不宜以
簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○均係高雄市○○區○○
    路77號「尖美DC大樓」住戶。甲○○因不滿乙○○履次在該
    大樓地下2 樓違規停車，竟基於毀損之犯意，於民國96年11
    月22日下午11時54分許，持不明之物體，刮損乙○○所有違
    規停放在該大樓地下2 樓停車場內之車牌0588─MB號自小客
    車左、右兩側車身之扳金，足生損害於乙○○。嗣於翌日乙
    ○○發覺，調閱監視錄影帶後，始悉上情，因認被告設有刑
    法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因毀損案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第354 條之毀損罪。依同法第357 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
