【裁判字號】    96,訴,296
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度訴字第296號
上訴人即被告  甲○○
上訴人與原告即被上訴人太平洋房屋仲介股份有限公司間請求給
付報酬事件，上訴人對於中華民國本院第一審判決，提起上訴。
查本件訴訟標的金額為新台幣860,000 元，應繳裁判費為新台幣
14,040元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項 前
段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  許雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
