【裁判字號】    97,審訴,3259
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3259號
                                    97年度審訴字第3363號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於台灣高雄監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第4347號）暨追加起訴（97年度毒偵字第5558號）後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品，經本院以92年度毒聲字第5203號裁定
    而於民國92年10月16日因無繼續施用傾向而執行完畢出所，
    並經本院以93年度訴字第926 號判處有期徒刑6 月、3 月，
    定應執行刑有期徒刑8 月，而於93年10月27日易科罰金執行
    完畢，後又因竊盜案件經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    易字第668 號判處有期徒刑1 年，復因施用毒品，經本院以
    95 年 度訴字第193 號判處有期徒刑1 年確定，二罪定應執
    行刑有期徒刑1 年10月，甫因減刑於96年7 月16日執行完畢
    出監。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，先後： (1)於97年4 月30日下午4 、5 時許，在高雄縣大
    社鄉○○路136 號住處內，以將海洛因摻水置於針筒內注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因各1 次。嗣於同年5 月2 日
    9 時55分許，在高雄縣仁武鄉○○路135 號，因其另涉竊盜
    案件為警查獲，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反
    應。 (2)於97年6 月1 日下午5 、6 時許，在其上開住處，
    以以將海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於97年6 月4 日20時30分許，在高雄市○○
    區○○街與常德路口為警查獲，並經其同意採尿送驗，結果
    亦呈嗎啡陽性反應，始知上情。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄市立凱旋醫
    院97年6月16日濫用藥物尿液檢驗報告，臺灣檢驗科技股份
    有限公司96年5 月13日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份、毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表2 份在卷足
    憑，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪，共貳罪，願各受有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年
    貳月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第51條第5 款、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
