【裁判字號】    97,訴,1212
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1212號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  豪強漁業股份有限公司
特別代理人  丁○○
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○於本院九十七年度訴字第一二一二號清償借款事件，
為被告豪強漁業股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：訴外人乙○○原係豪強漁業股份有限公司（
    下稱豪強公司）之法定代理人，已於民國97年5 月10日死亡
    ，且豪強公司迄未改選法定代理人，致無人可代表該公司行
    使權利，而伊本件起訴請求豪強公司清償借款，恐此無人代
    理之狀況久延而受損害，爰請求選任特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第
    4 項機之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準用
    之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條定有明文。本件原告
    對被告豪強公司訴請清償借款，而達盈公司之負責人乙○○
    已於97年5 月10日死亡，而該公司迄未改選法定代理人，現
    無人可代表該公司行使權利各節，有原告提出之戶籍謄本及
    豪強公司變更登記表在卷可按，且該公司並無聲請清算案件
    ，並經本院查明屬實，為免本件訴訟因豪強公司無人代理而
    久延，確有選任特別代理人之必要，是原告聲請為豪強公司
    選任特別代理人，應予准許。又丁○○為之乙○○之妻，且
    於本件借款時為豪強公司之法定代理人，又擔任本件借款之
    連帶保證人，此有戶籍謄本及借據等附卷可參，堪認其對本
    件借款條件、還款經過等，應知其情，而適於代理豪強公司
    於本件訴訟行使權利，爰選任其為該公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
