【裁判字號】    97,易,898
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第898號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1568
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、起訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法所有，於民國97
    年2 月13日上午8 時30分許，在被害人即其嬸嬸丙○○位於
    高雄縣大樹鄉○○村○○路68之1 號住處房間內（侵入住宅
    未據告訴），徒手竊取被害人丙○○所有置於抽屜內之皮包
    1 只（該皮包內置有新臺幣《下同》2 萬6600元），得手後
    ，旋為被害人丙○○之子甲○○發現，被告則持該皮包逃出
    屋外，騎乘車牌號碼CK8-53 9號機車逃離現場。嗣經丙○○
    報警，而循線查獲，因認被告涉有刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，同法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    業已明揭其旨。次按，於直系血親、配偶、同財共居親屬或
    其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯刑法第29章之竊
    盜罪者，須告訴乃論，刑法第324 條第2 項亦有明文。
三、經查，本件被害人丙○○係被告父親之弟媳，被告與被害人
    間係3 親等之姻親乙情，業據被告於本院審理中陳述明確（
    見本院卷第15頁第16行至第18行），核與被害人丙○○於本
    院審理時之陳述相符（本院卷第38頁第16行至第17行）；復
    有被告及被害人丙○○之全戶戶籍資料查詢結果在卷可參（
    見本院卷第47至48頁）。因被告係被訴對被害人涉犯刑法第
    320 條第1 項之竊盜罪嫌，揆諸前開規定，本件須告訴乃論
    。又被害人於本院審理時撤回本件之告訴，有撤回告訴狀在
    卷可參（本院卷第43頁），根據上開說明，本件既經撤回告
    訴，爰不經言詞辯論，自應諭知不受理之判決。
四、被告同時被訴於97年2 月4 日凌晨0 時8 分許，在丁○○位
    於高雄縣大樹鄉○○村○○路140 號住處2 樓住處，竊取財
    物之竊盜犯行部分，由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  方百正
                                      法  官  戴韻玲
                                      法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
