【裁判字號】    97,審交易,371
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第371號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度調偵字第673 號、第674 號），本院認不得依簡易判決處
刑，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○係營業小客車駕駛
    ，為從事駕駛業務之人。其駕駛車牌號碼ZG-363號號營業用
    小客車，沿高雄市○○區○○路由西向東方向行駛，於民國
    96年8 月7 日21時30分，途經該路段18巷口處迴轉向西行駛
    ，本應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，且迴車前應
    依規定暫停，顯示左轉燈光，注意來、往車輛、行人，再行
    迴轉，轉彎車應讓直行車先行，當時道路柏油路面、無缺陷
    亦無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然由上開路段迴轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號
    碼LB3-300 號機車沿上開路段由東向西行駛至該處，亦疏未
    減速慢行，隨時做好停車準備，因而與被告乙○○所駕駛上
    揭汽車之右側前方車身發車碰撞，告訴人甲○○人車倒地，
    致甲○○受有右手及右膝挫擦傷、左肘及左膝擦傷、左下腿
    挫傷等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查
    中已與告訴人達成調解，由被告賠償告訴人新台幣4 萬元，
    另告訴人則具狀撤回本件告訴，此有刑事案件移付調解簡要
    紀錄、撤回告訴聲請狀各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
