【裁判字號】    97,審訴,3271
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第3271號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5038號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
      主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
      事  實  及  理  由
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國92年7 月10日執行完畢釋放，
    另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第3106
    號為不起訴處分確定。其後再因施用第一、二級毒品案件，
    其中施用第二級毒品部分業經本院93年度易字第1738號判決
    判處有期徒刑4 月確定；施用第一級毒品另由台灣高等法院
    高雄分院以94年度上訴字第411 號判決判處有期徒刑11月，
    因不服原判決提起上訴，復經最高法院94年度台上字第5009
    號判決上訴駁回確定。另因涉犯竊盜案件，由台灣高等法院
    高雄分院94年度上易字第471 號判決判處有期徒刑8 月確定
    ，前揭各罪復經裁定應執行有期徒刑1 年9 月，於96年3 月
    20日縮短刑期執行完畢，復因恐嚇案件，經本院以95年簡字
    第7351號判處有期徒刑6 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑
    3 月，於97年1 月27日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，
    復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年2 月17日中午某時許，在高雄
    縣茄萣鄉○○村○○路22號住處內，以海洛因摻水置入針筒
    注射方式施用第一級毒品海洛因1 次，嗣因其另涉毒品案件
    ，經臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）為緩起訴處分
    附帶應履行必要命令，臺南地檢署觀護人於97年2 月18日依
    法對其實施定期採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，
    而查悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦認不諱，並有臺南地方
    法院檢察署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表暨台灣檢驗科
    技股份有限公司96年3 月4 日濫用藥品尿液檢驗報告各1 件
    在卷可稽，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭   法  官 陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                               書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
