【裁判字號】    97,審訴,3301
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3301號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人 本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第4990號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍
捌公克、檢驗後淨重零點零肆玖公克）沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑貳年，扣案第
一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零伍捌公克、檢驗後淨重
零點零肆玖公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於91年間因施用毒品案件，經裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以91年度毒聲字第1992號裁定停止戒
    治，復經本院以92年度毒聲字第2220號裁定撤銷停止戒治，
    而於92年11月22日執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第249 號判處有期徒刑10月確定，嗣再因施用毒
    品案件經本院以95訴字第3010號判處有期徒刑9 月確定（嗣
    經法院裁定減刑為4 月15日確定），經接續執行，於96年10
    月13日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟分別基於施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之故意，於97
    年4 月7 日上午某時許，在其高雄市旗津區○○○路13巷26
    -3號住處房間內，先以針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次，數分鐘後，再以燒烤玻璃球產生煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於97年6 月24日某時許
    ，在其上開住處，以相同之方式，先後施用海洛因及甲基安
    非他命各1 次。嗣因其為毒品調驗人口，經警(1)於97年4 月
    9 日18時55分，通知其到警局採尿送驗，(2)於同年6 月26日
    19時30分，在高雄市○鎮區○○路與漁港南一路口，為警盤
    查，扣得海洛因1 小包（驗前淨重0.058 公克、檢驗後淨重
    0.049 公克），另經其同意採尿送驗，檢驗結果均呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有尿液送驗編號與
    真實姓名對照表2 份暨高雄市立凱旋醫院97年7 月7 日濫用
    藥物尿液檢驗報告、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗
    報告各1 份在卷可稽，另有第一級毒品海洛因1 包扣案可佐
    。又上開毒品送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（
    檢驗前淨重0.058 公克、檢驗後淨重0.049 公克），有高雄
    市立凱旋醫院97年7 月7 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在
    卷可查，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪，願各受有期徒刑玖月，所涉施用第二級毒品罪
    共貳罪，願各受有期徒刑伍月，應執行有期徒刑貳年之宣告
    。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1項
    所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰
    不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。此外，扣案
    第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.058 公克，檢驗後淨
    重0.049 公克）係查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品業已
    無法析離，應將之同視為毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之，附此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
