【裁判字號】    97,審訴,3255
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3255號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5294號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之針筒壹
支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑拾月，扣案之針筒壹支沒收。
    事   實  及  理  由
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品之傾向，再以裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，並於95年1 月18日釋放執行完畢。另於83年間
    因殺人案件，經法院判處有期徒刑13年確定，於91年5 月6
    日假釋後復經撤銷假釋，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 年6 月
    ，而於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於前揭強制
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，分別於97年6 月9 日21時許，在高雄縣鳳山市○○○
    路70巷12弄11號之「金吉利遊藝場」廁所內，以將海洛因摻
    水置於針筒內注射之方式施用第一級毒品海洛因1 次；稍後
    ，再以玻璃管燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日21時10分許，為警據報在上址查獲，並扣得注射
    針筒1 支，另經徵得其同意後，採集其尿液送驗，結果呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨正
    修科技大學超微量研究科技中心97年3 月7 日檢驗報告各1
    件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被
    告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。扣案注射針筒1 支，為被告所有供施用第一級毒品
    犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否
    殘留海洛因而應同視為第一級毒品，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
