【裁判字號】    97,審交簡,2691
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2691號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第21253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行、第2 行「經台
    灣板橋地方法院以91年度易字第2479號」更改為「經台灣高
    等法院以92年度上易字第892 號」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因犯侵占案件，經台灣高等
    法院以92年度上易字第892 號有期徒刑6 月確定，並於民國
    92年8 月12日徒刑易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋放後5 年以
    內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告酒後駕車之行
    為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取
    ，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之
    刑，並參酌被告上開犯行，而諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  郭素蓉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
