【裁判字號】    97,審易,1175
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1175號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12698
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑伍月，扣案鑰匙壹支沒收，應執行有期徒刑拾月，扣
案鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯刑法竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，
    並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    乙○○於民國94年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處
    有期徒8 月，甫於96年3 月31日執行完畢。猶不知悔改，竟
    意圖為自己不法之所有，先於97年4 月26日23時許，在高雄
    市三民區高雄火車站前，撿拾路旁石頭砸破林芩衣所有車牌
    號碼3567-JF 自小客車之右後車窗後，侵入該車內竊取液晶
    螢幕及遙控器各1 台（總價值約新台幣 (下同)4 萬 元，毀
    損部分未據告訴）；後於97年4 月27日18時20分許，在高雄
    市○○區○○街266 號旁，以自備之鑰匙竊取甲○○所有車
    牌號碼AVG-160 號重機車1 部（價值5000元），得手後留供
    己用，並將前開液晶螢幕及遙控器放置於該機車置物箱內，
    嗣於97年4 月28日15時25分許，在高雄市○○區○○路141
    巷9 號前，為警查獲，並取回上述失竊之機車1 部及置物箱
    內之液晶螢幕、遙控器各1 台。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人林芩衣及甲○○於警詢中之證詞。
  (三)相片18紙。
  (四)扣押物品目錄表及贓物認領保管單。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪2 罪。公訴
    人雖認被告以石頭砸破被害人汽車玻璃，係犯刑法攜帶兇器
    竊盜罪，惟按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，
    所稱之兇器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，而具有危險性之「器械」而言，而磚塊、石頭
    乃自然界之物質，尚難謂為通常之「器械」，從而持磚塊、
    石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪（最
    高法院92年度台非字第38號判決參照），公訴意旨尚有未合
    ，惟起訴基本社會事實仍屬同一，爰予變更起訴法條。被告
    所犯上開各罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告有
    如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有犯罪前科，素行不佳，
    年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟竊取他
    人財物，價值觀念偏差，應予導正，所竊物品價值40000 元
    、5000元，犯罪所生危害並非輕微，本應重懲；惟念其事後
    坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之鑰匙1 支，屬被告所有供犯罪所用之物，業據其
    供陳在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
條第1 項、第51條第5 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款
，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
