【裁判字號】    97,審聲,2459
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第538號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點壹貳公克，檢
驗後淨重零點貳捌伍公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
前淨重零點伍公克，驗後淨重零點肆捌公克），均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明定。查本
    件扣案之白色粉末1 包含第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨
    重0.312 公克，檢驗後淨重0.285 公克），經送高雄市立凱
    旋醫院鑑驗結果，呈海洛因陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽（詳見97年度聲沒字
    第538 號卷第2 頁），顯見上開扣案物，確屬第一級海洛因
    無訛；又扣案之晶體1 包（驗前淨重0.35公克，驗後淨重0.
    348 公克），經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果
    ，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗報告1 紙在卷可稽（詳見97年度聲沒字第538 號卷
    第3 頁），顯見上開扣案物，確屬第二級甲基安非他命無訛
    ﹔又依毒品危害防制條例之規定，海洛因及甲基安非他命不
    得製造、運輸、販賣、持有、施用，則該上開扣案物，自係
    違禁物無訛。另分別裝放海洛因及甲基安非他命之膠袋因與
    毒品無從析離，亦係違禁物。是以聲請人聲請將海洛因1 包
    及甲基安非他命1 包宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。
    至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
