【裁判字號】    97,簡上,38
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度簡上字第38號
上  訴  人  甲○○
即反訴原告
被上訴人    乙○○
即反訴被告
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國97年6 月12日所為
之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本案由欄中關於「96年12月18日本院96年度岡簡字第55
9 號」之記載，應更正為「96年9 月26日本院96年度雄簡字第70
84號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  審判長法  官   黃國川
                                    法  官   郭瓊徽
                                    法  官   黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官   王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
