【裁判字號】    97,交聲,767
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第767 號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所97年4 月1 日所為之處分（原處分：高監自裁
字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年3月5日，駕駛車牌號
    碼3132-BB 號自用小客車，沿高雄縣保安路行駛，途經該路
    130 巷口時，因該路口燈號無倒數讀秒設置，致異議人無法
    拿捏時間通過該路段，且異議人係在黃燈時通過該路口，因
    該路口較長致行進中號誌變成紅燈，而使員警誤認異議人係
    闖紅燈。再者，該員警攔檢時距上開路口尚有一段距離，員
    警無法準確看到異議人是否有違規，且僅憑員警的目測，亦
    無拍照取證等科學證據可佐之下，事實上仍有誤判之可能。
    據此，原處分機關所為之處分，顯有錯誤，請求撤銷原處分
    等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款定有明文。
三、經查：
  (一)證人即舉發本件違規事件之警員甲○○到庭證稱：當時伊與
    同事林文合執行取締交通違規之勤務，伊係站在該路口以南
    約150 公尺處路旁，看到異議人進入路口前確實係閃黃燈，
    但異議人尚未越過停止線時，黃燈已轉成紅燈，此時異議人
    有停在停止線前，之後再慢慢往前開，所以，伊確認異議人
    有闖紅燈而予以攔停等語（見本院97年5 月21日訊問筆錄所
    載），核與異議人到庭亦自承當日確有行經上開路口，並遭
    警攔車取締等語相符（同上開筆錄所載），足認證人甲○○
    所述攔檢異議人之過程，應屬實在。至異議人雖否認有何闖
    越紅燈等情，惟因證人高王正乃依法執勤之警員，與異議人
    素昧平生，應無嫌隙。其於執行交通勤務過程中，應無任意
    為不實舉發之可能，且其經本院傳訊到庭具結作證，亦無甘
    冒偽證罪責而故意誣陷異議人之理。
  (二)況本件道路交通違規時間係在97年3月5日下午2 時40分，日
    間光線應屬明亮，並參以卷附證人甲○○所提供之取締地點
    照片所示，本件舉發員警所攔停取締異議人之地點，並無明
    顯之遮蔽物，足以影響舉發員警判斷該路段之燈光號誌、停
    止線及斑馬線等狀況，及考量證人甲○○身為執行交通勤務
    專業警察人員，平時應有多次處理類似情形之經驗，對於該
    職務上事項之觀察力自遠較一般人專注，亦不致發生誤認及
    誤記之危險。另本件既係警員於值勤現場親眼目擊交通違規
    行為，而當場攔檢舉發案件，與逕行舉發案件之情形迥異，
    考量當場攔檢取締交通違規案件，有其突發性、臨時性、急
    迫性，倘苛責警員必以科學儀器照相存證始得舉發，無異縱
    容此類型之交通違規，況代表國家執行公權力之警員，既已
    於本院傳訊時以證人身分具結陳證明確，已足保障異議人之
    權益，其證言自堪採信。此外，依本件卷存證據資料內亦無
    任何積極證據足以證明證人上開供述係屬虛偽，尚難僅以證
    人為本件開單告發受處分人之員警而全盤抹煞其在訴訟上所
    具有證人之資格，而異議人對前開證人之供述亦無法舉出或
    請本院調查任何對其有利之證據資料，以使本院對證人所供
    述受處分人違規之事實產生任何合理之懷疑。是證人甲○○
    之證述應可採信，異議人之辯解，委無足取。
四、綜上，本件事證明確，異議人之違規行為堪以認定。原處分
    機關據以援引首揭規定，裁處異議人2,700 元，並記違規點
    數3點，核無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        交通法庭  法   官   黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官    王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
