【裁判字號】    97,審交簡,2707
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行、第2 行「93年
    訴字第交26號」更改為「93年度交訴字第129 號」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告前因犯公共危險等案件，經本
    院以93年度交訴字第129 判處應執行有期徒刑9 月確定，並
    於民國94年5 月30日徒刑罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢釋放後
    5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被告酒後駕
    車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實
    不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並參酌被告上開犯行，而諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  秦富潔
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
