【裁判字號】    97,審交易,29
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審交易字第29號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施吉安律師
上列被告因過失致死案件，檢察官提起公訴後（96年度偵字第31
418 號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適
當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8
月27日下午4 時在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年10月17日22時20分許，騎乘車牌號碼H8G
    ─677 號重型機車，後載其胞弟黃春成，沿高雄縣大社鄉○
    ○路由西往東方向行駛，途經該路段531-6 號前時，本應注
    意汽車行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，以防止危險事故之發生，而依當時情形，天候晴、夜間有
    照明、鄉道○○路○路面狀態乾燥、無缺陷及障礙物、視距
    良好，又無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，適有林
    新豐（飲酒後血液中酒精濃度達131.62 MG/DL，林新豐涉犯
    刑法第185 之3 公共危險罪部分，另為不起訴處分）騎乘車
    牌號碼YEE─717號重型機車後載乘客張玉霖，亦同向在前行
    駛至該處，疏未注意在分向限制線路段作左轉至對向車道時
    ，甲○○因煞避不及，自後追撞林新豐騎乘之重機車左後車
    身，造成2 車均人、車倒地（過失傷害部分均未據告訴），
    林新豐經送財團法人義大醫院急救後，仍因頭部外傷併顱內
    出血、顱骨骨折，延至96年10月21日13時許不治死亡，甲○
    ○肇事後於警員孫文孝據報前往現場處理時，在場承認為肇
    事者自首而願接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
