【裁判字號】    97,審易,1797
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（96年
度偵字第28340 號），本院認不得依簡易判決處刑，改依通常程
序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○於民國90年11月15
    日，向告訴人甲○○借款新臺幣（下同）10萬元，並交付由
    被告乙○○與宋婉意共同簽發面額10萬元之本票1 紙作為擔
    保，惟屆期未獲清償，告訴人甲○○遂持該本票聲請臺灣高
    雄地方法院（下稱高雄地院）為准許本票強制執行之裁定，
    高雄地院乃於91年11月15日以91年度票字第26476 號為准許
    本票強制執行之裁定，並於91年11月25日合法送達被告乙○
    ○，詎被告乙○○竟於將受強制執行之際，基於毀損甲○○
    債權之犯意，於92年6 月10日，轉讓其於89年間在日坤企業
    有限公司（設址高雄市苓雅區○○○路222 號3 樓之1） 之
    出資額210 萬元予不知情之蔡龍泉，致甲○○之債權受有損
    害。因認被告乙○○涉刑法第356 條毀損債權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；而第161
    條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第356 條毀損債權罪嫌，依同法第357 條之規定
    ，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已與告訴人達成和解
    ，另告訴人則具狀撤回本件告訴，此有刑事聲請撤回告訴狀
    各1 份附卷足稽，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第303 條
第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  康祈福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
