【裁判字號】    97,補,1134
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認決議不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1134號
原      告  乙○○
被      告  馨馥社區第五屆管理委員會
法定代理人  甲○○
原告與被告間確認決議不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件屬非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規
定，應繳納第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
