【裁判字號】    97,審易,1495
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17790
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之夫，2 人間具有家庭
    暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。詎被告於民國97
    年2 月1 日23時30分許至翌日凌晨2 時許止，在高雄市○○
    區○○街80巷2 號5 樓之1 之住處客廳內與甲○○發生口角
    ，2 人進而互毆（甲○○所犯傷害罪嫌部分未據告訴），致
    甲○○受右頂頭皮裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯
    刑法第277 條第1 項普通傷害罪嫌。惟依同法第287 條前段
    規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告與告訴人甲○
    ○達成和解、並經告訴人具狀撤回告訴在案，此有撤回告訴
    狀暨本院公務電話紀錄各1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭  法 官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                             書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
