【裁判字號】    97,審易,1798
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1798號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96
年度偵字第24675 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯著作權法第91條第1 項之非法重製罪嫌
    。依同法第100 之規定須告訴乃論，茲據告訴人大唐國際影
    音多媒體科技股份有限公司撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，依前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
