【裁判字號】    97,補,1123
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    解任董事 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1123號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丁○○
原告與被告間因請求解任董事等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。經查，本件訴之聲明第一、二項係聲明「被告甲○○擔任大洋
保全股份有限公司之董事長及董事職務應予解任」及「被告乙○
○、丁○○擔任大洋保全股份有限公司董事職務均應予解任」，
均屬非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，均
應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元；訴之聲明第三項係
因財產權而起訴，而其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第
77條之12規定，訴訟標的價額應核定為1,650,000 元，應徵第一
審裁判費17,335元。三者合計應徵第一審裁判費23,335元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
