【裁判字號】    97,審簡,4421
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點零
柒柒公克）暨包裝袋壹個，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害條例第11條第1 項持有第
    一級毒品之罪。又被告前因犯施用毒品等案件，分別為本院
    以95年度訴字第221 號判處有期徒刑1 年、3 月，復經本院
    以96年度聲減字第1795號裁定減刑後應執行有期徒刑7 月確
    定，並於民國96年7 月16日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告明知國家對於查緝毒
    品之禁令，猶非法持有毒品，被告所為實屬不該，且前有毒
    品前科，素行不佳，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及所
    持有之毒品數量非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.085 公克，
    驗後淨重0.077 公克），經送驗後確呈海洛因陽性反應，有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可憑；
    而該第一級毒品海洛因之包裝袋，因已難與海洛因析離，且
    無析離實益，自應視為海洛因之一部分，均依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗
    用之海洛因既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
