【裁判字號】    97,簡,909
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第909號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21778 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於97年8 月
    2 日上午6 時50分許，在址設高雄市三民區○○○路978 號
    前，徒手搬開乙○○所有置放於該處之輕型機車（車牌號碼
    ZGR-958 號）座墊，正欲竊取座墊下置物箱內之財物時，為
    乙○○之鄰居邱存融發現並報警查獲。案經高雄市政府警察
    局三民第二分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵辦，
    並聲請以簡易判決處刑。
二、被告上揭犯行，有下列證據可資佐證，事證明確。
（一）被告警詢及偵查中、本院審理時之自白。
（二）證人乙○○、邱存融於警詢之證述。
（三）現場照片2 紙。
三、被告著手於竊取乙○○置物箱內之財物時，即為證人邱存融
    發現，尚未竊得財物即離去現場，核被告所為，係犯刑法第
    320 條第3 項、第1 項普通竊盜未遂罪，並依刑法第26條之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告身體健全，不以己力賺取財物
    ，所為並不可取，惟犯後坦承犯行，態度良好，並未竊得物
    品及其家境貧寒等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第26條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭  法  官   梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官   林麗文
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
