【裁判字號】    97,審消債更,2003
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2003號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提向最大債權金融機構申
請協商不成立及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，且於消費者債
    務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，惟因不
    可歸責於聲請人之事由致履行原協商內容顯有重大困難，嗣
    於消費者債務清理條例施行後向荷商荷蘭銀行股份有限公司
    （下稱荷蘭銀行）申請協商，經荷蘭銀行於民國97年7 月10
    日以不符合此機制申請資格退件，依消費者債務清理條例第
    153 條規定得逕行聲請更生等語。
三、惟查：聲請人於聲請更生前雖曾發函向荷蘭銀行申請協商遭
    退件，然聲請人之最大債權金融機構為中國信託商業銀行股
    份有限公司（下稱中國信託）而非荷蘭銀行，故聲請人向非
    最大債權金融機構所申請之協商，於法不合，且其提出之財
    產收入狀況說明，尚有不足，爰定期命補正聲請人於消費者
    債務清理條例施行後，依金融機構所定前置協商機制檢附財
    產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構中國信託申請
    協商，而中國信託拒絕協商或協商不成立之證明文件，及如
    附表所示財產收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則
    駁回其更生聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書、無擔保債務還款計畫
  及還款證明文件影本（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等
  ）。
2.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構中國信託檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正
  反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權
  人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權
  人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核發
  之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保險人
  投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協商（須
  提出全部申請資料及最大債權金融機構收受之證明）及協商結
  果之證明文件。
3.配偶魏國勤95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單。
4.受扶養人父親許進成、母親許張阿桂95、96年度之國稅局財產
  歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單；依法應分擔扶養父
  母之人數、分擔比例及家族系統表。
5.聲請人所有之土地、建物登記謄本及房屋稅籍資料；聲請人如
  有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金或其他財
  產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影
  本。
6.聲請前2 年內必要支出房貸、膳食費、交通費、保險費及扶養
  費等證明文件。
7.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳嘉惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
