【裁判字號】    97,消債更,657
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度消債更字第657號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  詹秀啟
送達代收人  甲○○
相  對  人  內政部營建署
            台新國際商業銀行股份有限公司
            台灣省南區國稅局高雄縣分局
            高雄縣政府地方稅務局
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務陷於困難致有不能清償
    之虞，已向本院聲請更生，為維持債權人間之公平受償及使
    債務人有重建之機會，如不為保全處分，任由聲請人之債權
    人聲請強制執行其財產，更生程序恐難順利進行，是有聲請
    保全之必要等語。
三、惟查，消費者債務清理條例第48條第2 項係規定法院裁定開
    始更生後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不得開始
    或繼續訴訟或強制執行程序，是於法院裁定准予更生程序前
    ，除非別有緊急或必要之情形，債權人依法得為強制執行之
    權利應不受影響。本件聲請人所有坐落高雄縣鳳山市○○段
    17地號土地及其上同段929、1009建號，門牌號碼為高雄縣
    鳳山市○○○路6號5樓之建物，雖經本院於民國97年7月25日
    以雄院高97司執心字第60743號函送請鑑定不動產價格，惟
    尚未進行詢價及定拍之程序，短期內尚無遭拍賣變價之虞，
    是顯然欠缺以保全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。
    又法院 97年度司執字第68336號執行事件對於聲請人之薪資
    債權所為強制執行，僅限於聲請人每月得支領之各項薪津於
    三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他獎金在四分之三
    範圍內，均依法預留聲請人必要生活費用，是債權人縱使強
    制執行聲請人之薪資債權，並不影響聲請人所需之必要生活
    費用，是亦欠缺以保全處分限制債權人強制執行聲請人薪資
    債權之緊急或必要性。綜上，本件聲請人所為保全處分之聲
    請，顯無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
              民事第三庭    法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                            書記官   洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
