【裁判字號】    97,審訴,3347
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    (另案於台灣高雄女子監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5153號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字
    第143 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於96年5 月17日釋放出所。詎其仍不知悔改，於前開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4 月28日16時許，在高雄市○○區○○路某廁
    所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因其為列管之毒品人口，經警於97年4 月29日通知其至指定
    處所採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情
    。
二、上揭事實，業有尿液代碼姓名對照登記表暨正修科技大學超
    微量研究科技中心97年5 月21日檢驗報告各1 件在卷可稽，
    復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與
    事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑柒月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
