【裁判字號】    97,審聲,2330
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2330號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（97年度聲沒字第499 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之玻璃球吸食器壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒執行完畢後，因已無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    民國97年度毒偵字第2729號為不起訴處分確定在案之事實，
    有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之玻璃球吸食器
    1 只，經送檢驗結果，確檢出甲基安非他命反應，有高雄市
    立凱旋醫院97年7月15日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書（
    檢驗字號；高市凱醫驗字第7517號）1 紙在卷可稽，確係屬
    違禁物無訛。本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
