【裁判字號】    96,簡,6891
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第27213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備
通信，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「... 至96
    年4 月24日凌晨0 時11分，... 止」更正為「... 至96年4
    月24日上午9 時37分止，... 」；第3 行「... 青泉街84巷
    19號2 樓住處，... 」更正為「... 青泉街84巷19號1 樓住
    處，... 」；倒數第3 行「1 萬4,266 元」更正為「11783.
    98元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。
三、核被告甲○○所為，係犯電信法第56條第1 項之以無線方式
    ，盜用他人電信設備通信罪。被告自民國96年3 月27日17時
    22分起至96年4 月24日上午9 時37分止，於密切接近之時地
    多次撥打上開門號使用，係基於單一犯意，以單一行為之數
    個舉動，接續進行同一犯行，而侵害同一法益，為接續犯，
    屬實質上一罪。本院審酌被告正值青壯，為貪圖不法利益，
    竟率爾盜打他人行動電話，所為實不足取，又犯後否認犯行
    ，態度不佳，迄未與告訴人達成和解，惟念其無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行尚可等一切具體
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌被告上開所犯情節，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又被告犯罪在民國96年4 月24日以前，且非中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，應依該
    條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、末查，電信法第60條固規定「犯第56條至第58條之罪者，其
    『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」，惟觀之電信
    法第56條第1 項係規定「意圖為自己或第三人不法之利益，
    以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人『電信設備
    』通信者」，同條第2 項則規定「意圖供自己或第三人盜接
    或盜用他人『電信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信
    器材』者」或「意圖供第三人盜接或盜用他人『電信設備』
    通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」，依上
    開法條規定可知，被害人遭盜接、盜用者為所謂之「電信設
    備」，而供行為人犯罪之工具者，始為所謂之「電信器材」
    ，亦即同法第60條應沒收之物。是本件被害人遭盜用之行動
    電話及其內之SIM 卡，要屬前揭法條所謂「他人電信設備」
    ，爰不為沒收之宣告，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    高雄簡易庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪科刑之法條：
電信法第56條第1 項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
