【裁判字號】    97,審消債更,2015
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第2015號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳更生聲請費用新臺幣壹仟
元及如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）１仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第6 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。又上開所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，
    法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者
    ，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條
    第3 項所明定。次按債務人聲請更生時，應提出財產及收入
    狀況說明書，財產及收入狀況說明書，應表明收入及必要支
    出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，並提出
    證明文件，本條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，本條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未繳交聲請費用１仟元及提
    出如附表所示之證明文件，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
附表：
1.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之還款計畫，如已
  遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.95年依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
3.96年度薪資扣繳憑單及97年1 月迄今薪資證明單。
4.95年、96年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料
  清單。
5.依法應分擔扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表。
6.受扶養人孫詩雅、孫宇柔、孫陳雪嬌及前配偶陳惠吟95年、96
  年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.支出膳食、交通、扶養費等必要費用之證明文件（須提出收據
  及明細）。
8.其餘因不可歸責於己之事由致履行協商顯有重大困難之相關證
  明文件 (如失業、生病等)。
9.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料
  信用報告。
10.受扶養人孫宇柔戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第一庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
