【裁判字號】    97,審撤緩,98
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第98號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執聲字第2437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院花蓮分院於95年10月12日以95年上訴字第208 號
     (臺東地檢署94年毒偵字第299 號)判 處有期徒刑9 月，緩
    刑4 年，於95年10月30日確定在案。乃於緩刑期內即96年7
    月10 日 更犯毒品危害防制條例罪，經臺灣臺東地方法院於
    97年5 月26日以97年簡緝第3 號判處有期徒刑5 月，並於97
    年6 月16 日 確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款（檢察官誤植為第75條第1 項第1 款）所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。刑法第75條之1 第1 項第
    2 款及第2 項定有明文。
三、查受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院花蓮
    分院於95年10月12日以95年上訴字第208 號 (臺東地檢署94
    年毒偵字第299 號)判 處有期徒刑9 月，緩刑4 年，於95年
    10月30日確定在案。乃於緩刑期內即96年7 月10日更犯毒品
    危害防制條例罪，經臺灣臺東地方法院於97年5 月26日以97
    年簡緝第3 號判處有期徒刑5 月，並於97年6 月16日確定等
    情，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決2 份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此部分事實應可認定。
    本院審酌受刑人甲○○明知其因犯毒品危害防制條例案而受
    緩刑之宣告，仍於緩刑期間故意再犯毒品危害防制條例罪，
    顯見自身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告以達成自
    我警惕之效果，本院認為原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
