【裁判字號】    97,簡緝,5
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          97年度簡緝字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（96年度
偵字第12487號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知以其名義向南屏電信股份有限公司（
    下稱南屏電信）所租用之行動電話門號0000000000提供他人
    使用，他人將可藉其所有之該門號通話以遂行其財產上犯罪
    之目的，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國95年4 月4 日
    （勒戒出所）至同年月15日（辦理申裝日）間某日，在不詳
    處所，將身分證及健保卡交付予姓名年籍不詳之成年男子持
    之向南屏電信高雄縣大樹鄉門市即雙豪資訊企業社辦理上開
    門號租用，並由該姓名年籍不詳之成年男子交予詐騙集團成
    員，藉此行動電話門號以遂行詐欺取財犯罪。嗣某詐騙集團
    之成員，基於為自己不法所有之意圖，於95年4 月25日上午
    8 時30分許，先透過語音系統撥打電話給甲○，並留下李婉
    柔（業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官另案以95年度偵字
    第13884 號為不起訴處分）名義申設之南屏電信行動電話門
    號0000000000供其回撥，甲○依其指示回撥後，一名佯稱為
    台北市刑警大隊大隊長「張家明」之人即向被害人稱其未於
    同年2 月26日開庭，恐因其個人資料被冒用或提供他人使用
    而有被列共犯之虞，並同時提供上開以乙○○名義向南屏電
    信申辦之0000000000號門號電話偽稱為承辦該案之「周文斌
    」書記官公務電話，被害人復又依其指示撥打該公務電話，
    該名佯稱為周文斌書記官之人向甲○稱其所有之金融帳戶恐
    因涉及刑案而被凍結無法使用，惟可連繫行政院金管會信託
    管理帳戶之「王主任」代為處理該等難題，並提供以蔡水源
    （業經另案不起訴處分）名義申設之中華電信股份有限公司
    門號00 -00000000號市內電話，甲○又再撥打該電話，惟該
    市內電話經系統轉接至以蕭文啟（業經另案不起訴處分）名
    義申設之和信電訊股份有限公司門號0000000000號行動電話
    門號後，該名佯稱為「王主任」之人乃提供楊士民之台南原
    佃郵局帳號0000000-0000000 號帳戶，要求甲○將其所有金
    融帳戶款項提領出來後以無摺存款存入上開帳戶，即可以該
    等帳戶正常使用，致甲○陷於錯誤，而依指示於95年4 月25
    日下午2 時許，至高雄市○○○路237 號五塊厝郵局以無摺
    存款方式存入19萬7000元至上開楊士民帳戶內，嗣因甲○告
    知其子此事緣由後，察覺事有蹊蹺，經報警後始知受騙。案
    經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈請
    臺灣高等法院檢察署核轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院之自白（本院簡緝卷第38頁反面至39頁）
    。
  (二)南屏電信客戶申請書及所附被告身分證健保卡影本。（警卷
    第34至35頁）
  (三)楊士民中華郵政股份有限公司台南原佃郵局0000000 號帳戶
    開戶資料及交易明細。（警卷第20至26頁）
  (四)楊士民警詢筆錄。
  (五)李婉柔警詢筆錄。
  (六)蔡水源警詢筆錄。
  (七)蕭文啟警詢筆錄。
  (八)被害人甲○警詢筆錄。
三、核被告所為，係基於幫助他人詐欺之不確定故意，提供身分
    證、健保卡予不詳年籍姓名之成年男子辦理行動電話門號予
    詐騙集團而助益詐欺行為之實行，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之
    （修正施行後刑法第30條規定，係將原規定作文字修正為「
    幫助他人實行犯罪者，為幫助犯。」，僅有用語之區別，無
    關刑罰之變動，無比較適用之必要）。被告所犯上開罪名之
    法定刑有罰金刑，而其行為後，刑法第33條第5 款有關罰金
    刑之規定，業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日
    起施行，依被告行為時之刑法第33條第5 款規定，罰金刑為
    銀元1 元（即新臺幣3 元）以上；但被告行為後之現行刑法
    第33條第5 款係規定罰金刑為新臺幣1000元以上，以百元計
    算之，經比較修正前、後關於科處罰金刑之最低刑度規定，
    應以被告行為時之刑法第33條罰金刑之規定較有利於被告。
    爰審酌被告提供行動電話門號幫助他人詐欺取財，既助長他
    人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且
    造成本案被害人之財產損失，惟犯後自承上開行動電話門號
    為其提供身分證及健保卡供姓名年籍不詳之男子所申辦，申
    辦後即不知去向，未曾使用等語，態度尚佳，並斟酌被害人
    所受損失19萬7000元等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告上開犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，合於減刑條件
    ，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條規定，減為如主文所示之刑。又被告行為時之刑法第41
    條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）
    係規定以銀元100 元至300 元折算1 日（即以新臺幣300 元
    至900 元折算1 日），而被告行為後之現行刑法第41條第1
    項前段，則係規定以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，是經比較修正前、後之易科罰金折算標準，應以行為時
    即修正前之規定，較有利於被告，故依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，本件自應適用修正前刑法第41條第1 項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。查本院考量本件犯罪情節之
    輕重及被告係國中肄業、業工、經濟狀況小康等情（見警詢
    筆錄基本資料欄），諭知如主文所示之易科罰金之折算標準
    。
四、被告係於97年5 月12日始由本院以97雄院高刑應緝字第570
    號通緝在案，無中華民國96年罪犯減刑條例第5 條所規定不
    得減刑之適用，附此敘明。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第2 項，第339 條第
    1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  高雄簡易庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
