【裁判字號】    97,審訴,2686
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2686號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於岩灣技能訓練所執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3673
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月27
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（原名為黃志宏，民國95年9 月15日更名為甲○○）
    前曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1619號裁定
    送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94
    年度毒聲字第2255號裁定送強制戒治，於民國95年5 月17日
    戒治完畢，並經檢察官為不起訴處分確定。又因施用毒品案
    件，經本院以96年度訴字第617 號判決各判處有期徒刑7 月
    、3 月，定應執行刑有期徒刑9 月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑4 月15日，並於96年11月5 日縮短刑期執行完畢，詎未戒
    絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月
    1 日中午，在高雄縣鳳山市○○路193 號住處內，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣經警於97年2 月2 日7 時30分，在高
    雄縣鳥松鄉○○村○○路與神農路口，因甲○○行跡可疑且
    為毒品管制人口，經其同意採集封緘之尿液送驗後，結果呈
    嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
