【裁判字號】    97,易,878
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第878號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17627
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑陸月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因搶奪案件，經本院以91年度訴字第2901號判決判
    處有期徒刑10月確定，嗣與其另犯偽造文書、違反妨害兵役
    治罪條例、毒品危害防制條例等案件，經本院以92年度聲字
    第1898號裁定定應執行有期徒刑4 年確定，於民國96年1 月
    19日假釋付保護管束出監，並於同年3 月22日保護管束期滿
    假釋未經撤銷，視為已執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，先於97年6 月18日下午1 時45分許，在高雄
    縣鳳山市○○○路97號前，見戊○○所有之車牌號碼RYP-50
    8 號輕型機車上機車鑰匙未取下，即徒手竊取上開機車，得
    手後騎乘該車逃逸。又於翌日上午7 時許，騎乘上開竊得之
    機車行經高雄縣鳳山市○○路與善士街口，見丙○○所有之
    車牌號碼7455-MH 號自小貨車車門未鎖，趁丙○○轉身卸貨
    之際，徒手竊取丙○○所有置放於該貨車前乘客座上之黑色
    手提包1 只，內有現金新台幣（下同）600 元、帳冊2 本等
    物，得手後置於上開機車繳踏板上欲逃逸時，遭丁○○發現
    趨前逮捕，乙○○欲加速逃離時擦撞丁○○，致丁○○受有
    右側膝關節內側表皮擦傷約2cmx1cm 等傷害（傷害部分未具
    告訴），旋遭丁○○、丙○○制伏逮捕，報警處理而查獲，
    並扣得車牌號碼RYP-508 號輕型機車1 部、機車鑰匙1 串、
    現金600 元、帳冊2 本等物（均已發還被害人）。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於審理程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害人戊
    ○○、丙○○於警詢時之陳述相符；復有高雄市政府警察局
    前鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、具領之贓物認
    領保管單2 份及照片6 張附卷可佐，足認被告之自白與事實
    相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪
    。被告所犯上開2 罪間，行為互殊，犯意各別，應分論併罰
    。又被告有如前述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定均加重其刑。爰審酌被告四肢健全具完全謀
    生能力，不思正當努力工作營生，竟圖不勞而獲，隨意竊取
    他人財物，毫無他人所有物之概念，顯然欠缺法紀觀念，及
    其犯罪動機、前科素行、手段、犯罪後坦承犯行及所竊之物
    均已發還被害人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。並
    定應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
