【裁判字號】    97,聲減,2550
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第5942號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號２之犯罪，減刑詳如附表編號２所載，與附
表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年柒月
，併科罰金新臺幣貳拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸
個月之日數比例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯附表所示等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號２之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，修
    刑前刑法第51條第5 款、第42第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
