【裁判字號】    97,審撤緩,88
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請聲請撤銷緩刑（97年度執聲
字第2278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以96年度
    簡字第6782號判決判處罰金新台幣（下同）4000元，緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，並於96年12月26日確定。惟查，
    該受保護管束人於保護管束期間，未依通知執行保護管束，
    顯已違反保安處分執行法第74條之2 第2 、4 、5 款之規定
    且情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 規定，刑事訴
    訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令，且對於身體健康、生活情況及工作環境等
    ，每月至少向執行保護管束者報告1 次，此外，非經執行保
    護管束者許可，不得離開受保護管束地，離開在十日以上時
    ，應經檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 第2 、4 、
    5 款定有明文。又受保護管束人違反上開規定情節重大者，
    檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，亦為同法第74條
    之3 第1 項所明定。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經本院以96年度簡字第6782號判
    決判處罰金4000元，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，並於
    96年12月26日確定，有該案之判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽；受刑人自97年3 月起，受刑人經多次傳
    喚，無故不遵守前揭執行命令而未遵期向執行保護管束者為
    報告等情，有卷附臺灣高雄地方法院檢察署函及送達證書等
    附卷可稽，堪認其違反保護管束情節確屬重大，依前開保安
    處分執行法第74條之3 第1 項規定，聲請人之聲請自屬於法
    有據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。爰依刑事訴訟法第476 條
    、保安處分執行法第74條之3 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8   月    27      日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
