【裁判字號】    97,聲,308
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請撤銷或變更處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度聲字第308號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因不服台灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年6
月10日所為拒絕發還扣押物之處分，聲請撤銷，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣高雄地方法院檢察署檢察官前以聲請人
    涉犯常業詐欺及違反洗錢防制法犯行，於民國89年8 月14日
    以雄檢銅翔89偵17799 字第57690 號函請上海商業銀行士林
    分行，就聲請人寄存在第三人馬美月所設上海商業銀行士林
    分行第00000000000000號帳戶內之存款新台幣（下同）6,60
    0 萬元，予以凍結封存。嗣聲請人所涉上開違反洗錢防制法
    部分，經本院判決免訴確定，所涉常業詐欺犯行部分，經本
    院以90年度訴字第2411號判決判處有期徒刑2 年確定，並未
    認定上開6,600 萬元為本件常業詐欺罪之犯罪所得，亦未併
    予宣告沒收。經聲請人具狀聲請臺灣高雄地方法院檢察署解
    除上開銀行帳戶封存，臺灣高雄地方法院檢察署於97年6 月
    10日函以：「台端犯行尚仍於本署以97年偵字第11103 號案
    偵查中，所請礙難准許」為由，不准聲請解除凍結銀行存款
    之聲請，爰依刑事訴訟法第416 條第1 項規定，聲請撤銷臺
    灣高雄地方法院檢察署之不當扣押處分等語。
二、按對於檢察官所為扣押物發還之處分有不服者，受處分人得
    聲請所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第
    1 款定有明文。又可為證據或得沒收之物，得扣押之，同法
    第133 條第1 項亦有明定。經查：聲請人所涉常業詐欺及洗
    錢防制法案件，固獲本院以90年度訴字第2411號、94年訴字
    第2626號判處有期徒刑2 年、免訴確定，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可參。惟經本院調閱台灣高雄地方法
    院檢察署97年偵字第11103 卷宗以觀，檢察官確以被告另涉
    洗錢案件，而清查上開帳戶之資金流向，聲請人既可將6 千
    餘萬鉅款寄存在上開帳戶，顯見該帳戶平日應由其使用為合
    理，則該帳戶與聲請人所涉之洗錢犯罪成立與否，即有合理
    之證據關連性，有待檢察官進一步調查釐清，依上開規定，
    該帳戶得為扣押之客體，自得繼續扣押之；至聲請人前所涉
    洗錢案件，雖經判決免訴在案，然此與現所偵查之洗錢案件
    是否為同一案件，須由檢察官依法判斷，非聲請人所得妄加
    臆測，是聲請人本件聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第412 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
