【裁判字號】    95,建,78
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                95年度建字第78號
上  訴    人  永得室內裝修股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國97年
6月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變
    更之聲明。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補
    正者，原審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第442
    條第2 項分別定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，並未於上訴狀內
    表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明
    ，經本院裁定限期命其於7 日內補正，上訴人雖於民國97年
    8 月5 日補正上訴聲明為「原判決廢棄，第一、二審訴訟費
    用由被上訴人負擔」等語，但仍未表明其究係對於本、反訴
    均為部份勝訴之第一審判決之本訴或反訴不服？及其不服之
    程度為何？應如何廢棄變更聲明？上訴人既未遵行補正，其
    上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第442條第2項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
