【裁判字號】    97,審聲,2310
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2310號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2391號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造文書等伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477第1項及刑法第53條、
    第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯附表所
    示之5 罪，其中一罪係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51
    條、第41條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行
    ：
  (一)依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行之
    刑。
  (二)經綜合比較結果，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用
    修正前刑法第51條、修正前刑法第41條第1 項前段，定其應
    執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、按「法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（參考本院80年臺
    非字第473 號判例意旨）。在數罪併罰，有2 裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束。本件被告殷○龍先後犯
    如原裁定附表所示搶奪、竊盜、施用第1 級毒品及施用第2
    級毒品等4 罪；其中搶奪、竊盜及施用第1 級毒品等3 罪，
    先判處有期徒刑1 年2 月、4 月及10月確定，經台灣高等法
    院高雄分院於91年5 月20日以91年度聲字第127 號裁定，定
    其應執行刑為有期徒刑2 年2 月確定；嗣所犯施用第2 級毒
    品部分，亦經台灣高雄地方法院判處有期徒刑5 月確定。其
    後原法院依台灣高雄地方法院檢察署檢察官之聲請，以被告
    所犯前揭4罪 合於數罪併罰，定應執行刑之規定，乃定其應
    執行之刑為有期徒刑2 年8 月，從形式上觀察，雖未踰越刑
    法第51條第5款 所定法律之外部性界限。惟已重於先前搶奪
    等3 罪所定之執行刑有期徒刑2 年2 月，加計施用第2 級毒
    品罪所處有期徒刑5 月之總和，而不利於被告，難謂與法律
    秩序之理念及法律目的之內部性界限無違。」最高法院92年
    台非字第227 號判決要旨參照。
四、經查，本件受刑人甲○○因犯偽造文書等5 罪，先後判處如
    附表所示之刑，另附表編號1至編號3之罪，經本院以民國97
    年度審聲字第1445號裁定定應執行刑為有期徒刑9 月，附表
    編號4、5之罪，經本院以97年度審訴字第1388號判決定應執
    行刑為有期徒刑10月，有裁定1份、判決書3份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
