【裁判字號】    97,促,51488
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第51488號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖萬捌仟貳佰參拾貳元，
    及自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，按年息十點
    ０八計算之利息，暨自民國九十六年十二月十四日起至清償
    日止，按年息十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新
    臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人甲○○、丙○○應給付聲請人新台幣（下同）玖
        萬捌仟貳佰參拾貳元及自民國（下同）96年12月14日起
        至清償日止以本金玖萬捌仟貳佰參拾貳元按年利率10.8
        ％計算之利息暨自96年12月14日起至清償日止按上開循
        環息百分之十計算之違約金。
    (二)、督促程序費用由債務人負擔。
    (三)、 請求之原因、事實及應發支付命令事之陳述
    (1)、緣債務人甲○○緣同丙○○於95年3 月17日向聲請人申
        請國際信用卡（富多卡）嗣後領取富多卡使用，依約定
        條款債務人得憑信用卡於特約商店簽帳消費或預借現金
        ，至96年12月14日止債務人積欠本息新台幣玖萬捌仟貳
        佰參拾貳元，經聲請人屢次催討，債務人均無回應，依
        法債務人自應負償還之責。
    (2)、本件係請求給付一定金額數量之金錢債務，狀請鈞院鑑
        核，依督促程序賜准對債務人發支付命令，促其清償，
        實為法便。謹 狀台灣高雄地方法院公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        民事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
