【裁判字號】    97,審簡,4575
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度毒偵字第5316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗
前淨重零點貳壹伍公克，驗後淨重零點貳零伍公克），沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告於警詢、偵查中均坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，兼衡其持有毒品之數量、犯罪動機、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命白色結晶1 小包，
    經送請高雄市立凱旋醫院檢驗結果，確含第二級毒品甲基安
    非他命成分（驗前淨重0.215 公克，驗後淨重0.205 公克）
    ，有該醫院97年7 月16日檢驗鑑定書1 份在卷可稽，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
