【裁判字號】    97,促,44363
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第44363號
債  權  人  乙○○
債  務  人  高雄縣總工會債權人自救會受害勞工聯盟
法定代理人  甲○
債權人聲請對債務人高雄縣總工會債權人自救會受害勞工聯盟發
支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：債務人應給付債權人勞工退休金與工資特殊
    功績獎金等項合計新台幣壹仟壹佰捌拾伍萬貳仟參佰壹拾伍
    元，並自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分
    之三計算之利息，並賠償程序費用。
二、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一十三條第一項
    定有明文；又駁回之裁定不得聲明不服，同法第五一十三條
    第二項亦規定其明。
三、查依據債權人所提出之證據與其聲請顯不足以釋明其請求之
    原因、事實為真實，法院僅憑一方之書面審理，無得查其聲
    請有無理由，揆諸上開說明，應駁回其聲請。依民事訴訟法
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
