【裁判字號】    97,消債更,297
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度消債更字第297號
聲  請  人  甲○○
即  債務人            高雄市○.
上列當事人間聲請更生程序事件，本院於民國97年8 月8 日所為
之裁定，其正本應更正如下：
    主      文
原裁定之原本及正本中當事人欄關於聲請人之身分證統一編號「
Ｚ000000000」之記載，均應更正為「Ｚ000000000」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。但此規定於裁定準用之，同法第239條亦有規定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，業據本院調卷
    查明，自應裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
               臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                   法  官  施敏雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                   書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
