【裁判字號】    97,審交簡,2658
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2658號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺東監獄泰源分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第146 號），嗣被告自白犯罪，合議庭裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年6 月30日17時許，騎乘車牌號碼CM9-383
    號重型機車，沿高雄縣彌陀鄉○○路由東往西方向行駛，行
    至忠孝路與進學路交岔路口左轉駛入進學路時，不慎撞擊由
    曾衍靜所騎乘沿進學路由南往北方向行駛之腳踏車，使曾衍
    靜於人車倒地後受有頭部外傷及頭皮撕裂傷等傷害（過失傷
    害部分已撤回告訴），甲○○肇事後知悉曾衍靜受有傷害，
    竟未對曾衍靜採取救護措施或報警前往處理，反基於肇事逃
    逸之故意，騎車逃離現場。嗣經路人記下車牌號碼並報警後
    ，經警循線查獲上情。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱（見本院97年審交訴11
    4 卷第18-20 頁），核與證人即被害人曾衍靜及證人蔡清連
    、林正雄於警詢證述情節相符，並有劉光雄醫院診斷證明書
    、邱外科醫院診斷證明書、重仁骨科醫院診斷證明書、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、疑似道路
    交通事故肇事逃逸追查表各1 份及現場照片8 張在卷可稽（
    見警卷第5-10、13-21 頁），被告上開肇事致人傷害逃逸犯
    行，堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告於發生交通事故後，明知被害人受有傷害，竟
    未加以救護、報警或採取其他必要措施，即逕行離開現場，
    對於用路人之保護實有不足，惟念其犯後坦承犯行，已與被
    害人達成和解，並賠償被害人所受損害，有撤回告訴聲請狀
    及和解書在卷足憑（見警卷第22-23 頁），足認已有悔意等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之4
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
