【裁判字號】    97,交聲,1801
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1801號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國97年7 月22日所為高市交裁字第裁32-G70A100
86號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、異議意旨詳如附件聲明異議狀。
二、按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉發違反道路交通管理
    事件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應
    於舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相
    關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人
    ，處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理，逾期未依
    規定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，該條例第
    85條第1 項已有明定。又按該條例所定罰鍰之處罰，受處罰
    人接獲違反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁
    決，逕依第93條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納
    結案；不服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見
    ；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定
    期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕
    行裁決之，該條例第9 條第1 項亦有明定。
三、經查：本件車號NC-6015 號自小客車於民國96年3 月26日下
    午2 時3 分許，在臺中市○○路○ 段因有超速行駛之違規情
    事經拍照逕行舉發，臺中市警察局於96年4 月19日製發中市
    警交字第G70A10086 號舉發違反道路交通管理事件通知單，
    通知登記車主陳怡生，而陳怡生於97年1 月11日向交通部公
    路總局臺中區監理所陳報該車已於88年7 月27日辦理拒不過
    戶註銷，而將本案移轉歸責於實際使用人甲○○等情，業經
    本院核閱案卷無訛。本件既已改歸責於異議人甲○○，揆諸
    前開說明，自應另行通知其到案處理，然本件並無通知異議
    人甲○○到案處理之資料，原處分機關即逕於97年7 月22日
    為高市交裁字第裁32-G70A10086號裁決處分，影響異議人之
    權益，於法尚有未合。爰撤銷原處分，由原處分機關另行依
    法補正相關程序，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中      華      民      國   97   年   8    月   27   日
                              交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
