【裁判字號】    97,促,51705
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第51705號
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾參萬捌仟肆佰壹拾壹元
    ，及其中新台幣貳拾萬柒仟陸佰伍拾元，自民國九十七年八
    月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，債
    務人應給付債權人新台幣壹拾玖萬壹仟零玖拾伍元，及其中
    新台幣壹拾陸萬玖仟柒佰壹拾壹元，自民國九十七年七月十
    六日起清償日止，按年息百分之十八計算之利息，並賠償程
    序費用新台幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                 書記官 劉企萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
