【裁判字號】    97,審聲,1137
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1137號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  日達國際科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人應賠償之訴訟費用額確定為新台幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元
整，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間請求塗銷所有權移轉登記事件，經本院96
    年度訴字第229號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為
    第一審裁判費新台幣（下同）14,959元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
