【裁判字號】    97,審簡,4622
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第5589號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科部分補充更正
    為「被告前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院以91年度
    雄簡字第1051號判處有期徒刑3 月；復因犯毒品與竊盜等案
    件，分別經台灣高雄地方法院、台灣高等法院高雄分院以92
    年度簡字第4329號、92年度上易字第1617號判處有期徒刑6
    月、1 年6 月，並經台灣高等法院高雄分院以93年度聲字第
    277 號裁定應執行有期徒刑1 年10月確定；上開三罪，接續
    執行，並於民國94年7 月25日假釋出監，於民國95年1 月7
    日假釋未被撤銷視為徒刑執行完畢。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告前因施用毒品
    案件，經台灣高雄地方法院以91年度雄簡字第1051號判處有
    期徒刑3 月確定；復因犯毒品與竊盜等案件，分別經台灣高
    雄地方法院、台灣高等法院高雄分院以92年度簡字第4329號
    、92年度上易字第1617號判處有期徒刑6 月、1 年6 月，並
    經台灣高等法院高雄分院以93年度聲字第277 號裁定應執行
    有期徒刑1 年10月確定；上開三罪，接續執行，並於民國94
    年7 月25日假釋出監，於民國95年1 月7 日假釋未被撤銷視
    為徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯本件施用
    毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸，惟念其
    施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反社會性不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其所犯情節，諭
    知以新台幣1,000 元為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
