【裁判字號】    97,訴,1166
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1166號
上  訴  人
即  被  告  皇旺橡膠有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間拆屋還地事件，上訴人對於民國
97年7 月31日本院第一審判決，提起上訴。而本件訴訟標的價額
核定為新台幣776,000 元，應繳裁判費為新台幣12,720元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴
人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上
訴，特此裁定。並請儘速提出上訴理由狀，以利上訴審審理。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭法  官  鄭峻明
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
