【裁判字號】    97,訴,84
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決                97年度訴字第84號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林敏澤律師
            陳慧敏律師
            吳幸怡律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第29377 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○明知如附表所示之12生肖圖形著
    作，為告訴人乙○○享有著作權之著作物，非經乙○○同意
    不得重製、販售，竟與辰豐行負責人蘇文永（所涉違反著作
    權法犯行，業經本署96年度偵續字第101 號另案起訴）共同
    基於非法重製、銷售之犯意聯絡，未經乙○○同意，於民國
    88年3 月間，由蘇文永交付印有上開12生肖圖形之圖卡供甲
    ○○抄襲後，再由蘇文永大量重製為12生肖紙牌以辰豐行名
    義對外販售，嗣經乙○○向外界商家購得其重製物後，於94
    年10月13日會同員警持搜索票至高雄市前鎮區○○○路63號
    搜索，當場扣得12生肖紙牌5790副、半成品267 張、銷貨單
    2 張等物，因認被告涉有著作權法第91條第2 項之意圖銷售
    而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪嫌及同法第91
    條之1 第2 項之明知係侵害著作財產權之重製物意圖散布而
    公開陳列或持有罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之；又告訴已逾告訴期間者，法院應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售而擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪及同法第91條之1 第2 項之
    明知係侵害著作財產權之重製物，意圖散布而公開陳列或持
    有罪，上開2 罪依同法第100 條前段之規定須告訴乃論。經
    查，本件告訴人乙○○前已向臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官對蘇文永提出違反著作權法之告訴，並經該署檢察官以94
    年度偵字第23612 號進行偵查程序，業據本院調閱該案偵查
    卷宗在卷可稽，而經本院參閱該偵查卷宗後，該案被告蘇永
    文於94年11月22日所提出刑事補充答辯狀中業已載明本件12
    生肖紙牌係委託本件被告甲○○製作（見94年度偵字第2361
    2 號卷第63頁），蘇永文並於95年2 月8 日另案偵查程序中
    當庭表明本件12生肖紙牌係委託甲○○製作，而斯時告訴人
    所委託之代理人亦在庭與聞，有訊問筆錄1 份在卷可稽（見
    94年度偵字第23612 號卷第87頁），據上，可以推知告訴人
    乙○○至遲於95年2 月8 日業已知悉被告甲○○可能係本件
    侵害著作權案件之犯人，然告訴人卻遲至95年12月15 日 始
    以刑事告訴補充理由狀對被告甲○○提出告訴（見94年度偵
    字第23612 號卷第101 、102 頁），則自告訴人知悉犯人之
    時起，其告訴顯然已經逾6 個月之告訴期間，參照前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官   黃三友
                                      法  官   林芳華
                                      法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
