【裁判字號】    97,審聲,2305
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2406號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具等貳罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工
    具等3 罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工等2 罪
    （附表編號1 部分），經本院以97年度審交簡字第1166號判
    決判處有期徒刑3 月確定；又因犯施用毒品之罪（附表編號
    2 部分），經本院以97年度審訴字第1294號判決判處有期徒
    刑7 月確定等情，有卷附之判決2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可稽，而堪認定。經核聲請人之聲請為正
    當，爰定如主文所示之應執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
