【裁判字號】    97,審訴,3270
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3270號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    10樓之2.
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5166號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以裁
    定令入治戒處所施以強制戒治，期間歷經停止戒治及撤銷停
    止戒治，於89年4 月28日執行完畢釋放。嗣因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字1280號判處有期徒刑1 年2 月確定，
    復因施用毒品案件經本院以95年度訴字第2261號判處有期徒
    刑10月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑5 月，經接續執行，
    甫於96年10月15日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於97年5 月27日上午11時許，在
    高雄市○○區○○路170 巷13號10樓之2 住處，以海洛因摻
    水置入針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因其為
    毒品調驗人口，於97年5 月27日為警持許可書強制其採尿送
    驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始知上情。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表暨正修科技大學超微量研究科技中心
    97年6 月11日檢驗報告各1 件在卷可稽，足徵被告之自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
