【裁判字號】    97,審簡,4105
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4105號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度毒偵字第5224號、97年度毒偵字第5225號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「97年1 月25日
    上午9 時45分」更改為「97年1 月25日上午9 時45分許回溯
    24小時內之某時」；並補充被告前科部分為「被告前因犯施
    用毒品案件，經本院以94年度易字第1135號判處有期徒刑6
    月確定，並於民國95年5 月3 日徒刑執行完畢。」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載，如附件。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    前後二次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪。又被告所犯2 罪，犯意各別，行為互殊，
    為數罪，應分論併罰。又被告前因犯施用毒品案件，經本院
    以94年度易字第1135號判處有期徒刑6 月確定，並於民國95
    年5 月3 日徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，仍再犯
    本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不宜寬貸
    ，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他人，反
    社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌
    被告所犯情節及經濟狀況勉持等情，各諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，並定應執行刑及同上之易科罰金折算標準
    如主文所示，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    51條第5 款、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
