【裁判字號】    97,審聲,2337
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2322號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等6罪，先後判決如附
    表所載之刑，依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按，刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議可資參照。次按，被告行為後，刑法有關數罪併罰之
    規定業已修正，並自95年7月1日起施行，其中刑法第51條第
    5款規定由「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修
    正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新舊法比
    較結果，以舊法有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規
    定，本件應適用修正前刑法第51條第5款規定，定其應執行
    之刑。
三、經查：本件受刑人因竊盜等6罪，分別經本院以88年度易字
    第2352號、臺灣高等法院台南分院88年度上易字第435號判
    處如附表所示之刑，並經本院以97年度聲減字第1902號減刑
    為如附表所示之刑（有期徒刑1月15日、2月、1月15日、4月
    、3月、2年）確定在案，有判決書2份、減刑裁定1份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行
    之刑，經核屬正當。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
