【裁判字號】    97,促,51736
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令             97年度促字第51736號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○、丙○○應向債權人連帶給付新台幣捌拾壹
    萬捌仟肆佰伍拾陸元，及如附表編號1 、2 、3 所示之利息
    、違約金，債務人乙○○應向債權人給付新台幣壹拾貳萬
    肆仟捌佰零貳元，及如附表編號4 所示之利息、違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 法官 朱盈吉
正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
