【裁判字號】    97,簡上,306
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第306號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭97年
度審簡字第78號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高雄
地方法院檢察署96年度偵字第34498 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455條之1第3項之規定自明。本件被告邱淑貞
    經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證
    、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決，
    合先敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。原判決以被告罪證明確，並審酌被告不思以理性方式解決
    糾紛，竟對告訴人甲○○實施傷害犯行，致告訴人受有右眼
    、後枕部挫傷等傷害，殊非可取，迄今亦未與告訴人和解，
    並斟酌告訴人所受傷害之程度、被告動機、目的等一切情狀
    ，量處拘役59日，並依本件所犯情節、被告資力及智識程度
    ，諭知以新臺幣1 千元為易科罰金之折算標準，認事用法均
    無不當，量刑亦稱妥適，被告以其曾與告訴人和解為由提起
    上訴，但並無任何證據可資證明，難認有理由，其上訴應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
364 條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  陳建和
                                      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
