【裁判字號】    97,訴,388
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第388號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
兼法定代理
人          乙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國97年8 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告乙○○、甲○○間於民國九十六年十一月二十六日就如附表
所示土地所為之贈與行為及所有權移轉行為，均應予撤銷。
被告甲○○應將高雄市前鎮地政事務所於民國九十六年十一月二
十六日以九十六年鎮登字第一○八七九○號收件就如附表所示土
地所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人逸殷企業有限公司邀同被告乙○○為連帶
    保證人，於民國94年9 月2 日向原告借款新台幣（下同）30
    0 萬元。惟逸殷企業有限公司自96年11月2 日起即未繳款，
    依契約書之約定，已喪失期限利益，原告自得要求一次清償
    ，而被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶清償之責。嗣原
    告於催收過程中發現，被告乙○○將其所有如附表所示土地
    （下稱系爭土地）贈與其子即被告甲○○，並於96年11月26
    日完成所有權移轉登記。按債務人所為之無償行為有害及債
    權者，債權人得聲請法院撤銷之，民法第244 條第1 項定有
    明文。被告乙○○將系爭土地贈與被告甲○○，已陷於無資
    力狀態，並致原告之債權有不能受償之虞，而顯有害及原告
    之債權，原告自得聲請撤銷。為此，爰依民法第244 條第1
    項、第4 項之規定提起本訴，並聲明：（一）被告乙○○、
    甲○○間於96年11月26日就如附表所示土地所為之贈與行為
    及所有權移轉行為，均應予撤銷。（二）被告甲○○應將高
    雄市前鎮地政事務所於民國96年11月26日以96年鎮登字第
    1087 90 號收件就如附表所示土地所為之所有權移轉登記予
    以塗銷。
三、被告未到庭，亦未提出書狀任何聲明或陳述。
四、原告主張：
（一）訴外人逸殷企業有限公司邀同被告乙○○為連帶保證人，
      於94年9 月2 日向原告借款300 萬元，因逸殷企業有限公
      司自96年11月2 日起即未繳款，迄今尚積欠原告883,889
      元，原告已對逸殷企業有限公司及被告乙○○提起清償借
      款訴訟等情，有保證書、授信契約書、放款資料查詢單、
      授信申請書兼借款憑證、本院96年度審訴字第2575號民事
      判決等資料在卷可參。
（二）系爭土地現為被告甲○○所有，登記日期為96年11月26日
      ，登記原因為贈與，有土地登記第二類謄本在卷可參。
五、待審酌事項：
    原告是否已符合得依民法第244 條第1 、4 項規定，以有害
    及債權為由，請求撤銷被告間就系爭土地之贈與行為並塗銷
    所有權移轉登記之要件？
六、原告就其主張之上開借貸、連帶保證、未繳本息、贈與及移
    轉登記等事實，已提保證書、授信契約書、放款資料查詢單
    、授信申請書兼借款憑證、本院96年度審訴字第2575號民事
    判決、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單及土地登記第
    二類謄本為證（見本院卷第6-21頁、第38-39 頁），而被告
    已於相當時期受合法通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依上開證據所示，自應認原告之主張為真
    實。
七、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依第1 項或第2 項之規定聲請法院撤銷時
    ，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條第1
    項、第4 項前段定有明文。而民法第244 條之撤銷權，其客
    體乃包括債務人所為債權行為及物權行為，債權人行使此項
    撤銷權，既可同時訴請撤銷債務人所為債權行為及物權行為
    ，亦可僅訴請撤銷債務人所為債權行為；如不動產物權契約
    業經辦理登記，則前者債權人得訴請登記名義人塗銷，後者
    則得訴請移轉登記，此有最高法院88年度台上字第259 號判
    決意旨可資參照。而本件被告就系爭土地所為之所有權移轉
    之債權行為係贈與，有上述土地登記第二類謄本可參，自屬
    無償行為；且原告對被告乙○○之債權，於本件贈與、移轉
    所有權時即已存在；又經本院依職權調閱被告乙○○之財產
    資料及所得審閱之結果，其於93年間有所得1,109,566 元，
    現雖仍有土地2 筆，另有4 筆投資等財產，合計總價值約17
    ,547,702 元 ，此有稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份
    在卷可證；然依原告所提出之聯合徵信資料所示，被告乙○
    ○現共積欠金融機關之借款金額高達1,114,000 元，而擔任
    保證人所負擔之保證債務部分，更高達116,487,000 元（見
    本院卷第42至56頁），準此，被告乙○○現有之財產，如加
    計其所負擔之債務，顯不足以清償原告之上開債權，故被告
    2 人就系爭土地所為之無償贈與行為顯已損害原告之債權。
    是以，原告基於債權人之地位，主張行使民法第244 條之撤
    銷權，請求將被告間就系爭土地所為之贈與行為及所有權移
    轉行為撤銷，並命被告甲○○將上開所有權移轉登記予以塗
    銷，自屬有據。
八、綜上所述，原告本於民法第244 條第1 項及第4 項前段之規
    定，請求撤銷被告乙○○、甲○○間就系爭土地所為之贈與
    行為與所有權移轉行為，及被告甲○○應將系爭土地之所有
    權移轉登記予以塗銷，均有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                   民事鳳山分庭審判長法  官  楊富強
                                     法  官  呂憲雄
                                     法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於判決送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                                     書記官  陸艷娣
 附表：
┌──┬─────────────────────┬──────────┬────┐
│編號│  土    地    坐    落                    │  面        積      │應有部分│
├──┼─────────────────────┼──────────┼────┤
│ 一 │高雄市○○區○○段第五八七之七地號        │一百五十七平方公尺  │全    部│
│    │                                          │                    │        │
├──┼─────────────────────┼──────────┼────┤
│ 二 │高雄市○○區○○段第五八七之二一地號      │一平方公尺          │全    部│
│    │                                          │                    │        │
└──┴─────────────────────┴──────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
