【裁判字號】    97,訴,908
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第908號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於民國
97年7 月24日本院第一審判決提起上訴。經查，本件上訴利益核
定為新台幣90,000元，應徵第二審裁判費新台幣1,500 元，未據
上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                       民事鳳山分庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                   書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
