【裁判字號】    97,訴緝,107
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第107號
聲請人  即
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於「高雄市前鎮區○○○路97巷南巷102號」。
    理  由
一、本件被告甲○○前因偽造文書案件，經本院通緝後始行到案
    ，遂自民國97年6 月8 日起予以羈押在案。茲被告聲請具保
    停止羈押，經本院審酌相關情事，爰認於被告具保之情況下
    ，已無繼續羈押之必要。經核本件聲請於法要無不合，且考
    量被告所犯係偽造文書案件及其犯罪情節，爰准予被告於提
    出新臺幣2 萬元之保證金後，停止羈押，此外應限制住居於
    「高雄市前鎮區○○○路97巷南巷102 號」。
二、依刑事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
