【裁判字號】    97,審訴,3444
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2441號
                                    97年度審訴字第3444號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於台南監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因毒品案件，檢察官先後提起公訴（97年度毒偵字第
4116、5337號），本院合併審理後，聲請本院改依協商程序而為
判決，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決
程序，於中華民國97年8 月27日下午4 時在刑事第七法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑捌月。
    又施用第二級毒品貳罪，各累犯，均處有期徒刑肆月，應執
    行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經本院以91年度毒聲字第5383號裁定
    送強制戒治後，於民國92年3 月31日因停止戒治釋放付保護
    管束，於92年11月6 日保護管束期滿，停止執行之處分未經
    1撤銷視為執行完畢，且該次犯行並經本院以93年度易字第
    381 號判決判處有期徒刑8 月確定；復因再犯施用毒品之毒
    品危害防制條例、偽造文書、竊盜等案件，經本院分別判處
    有期徒刑7 月、3 月、10月、2 年2 月確定，嗣以上各罪經
    合併定其應執行之刑為有期徒刑4 年3 月，於93年7 月12日
    入監服刑（嗣前開毒品危害防制條例、偽造文書等罪，嗣分
    別減刑為有期徒刑4 月、3 月15日、1 月15日、5 月，並與
    前開竊盜罪定其應執行之刑為有期徒刑3 年1 月），於96年
    7 月16日減刑後縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年4 月18日晚上8 時許，在高雄縣大寮鄉○○路59巷26號
    住處內，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    ，嗣於同年月21日下午3 時45分許經警查獲，並徵得其同意
    採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應。
    復於97年5 月27日上午在高雄縣大寮鄉○○村○○路59 巷
    26號住處內，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於97年5 月27日15時許因行跡可疑為警盤查
    ，經其同意於同日15時30分許，經警採其尿液送驗後，發現
    有嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
