【裁判字號】    97,審訴,2782
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2782號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4946
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月27
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆伍公克）沒收銷燬
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國92年9 月4 日保護管束期滿視為執行完畢，
    由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於92年10月30日以92 年
    度戒毒偵字第805 號為不起訴之處分確定。另因施用毒品，
    經本院94年度訴字第3635號判處有期徒刑8 月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年1 月，復因施用毒品案件，分別經本院95年
    度訴字第1337號、95年度易字第813 號判決處有期徒刑10
    月、3 月確定，再因詐欺案件，經臺灣臺東地方法院以96
    年度東簡字第202 號判處有期徒刑4 月確定，3 者經同院以
    96年聲減字第321 號裁定減刑為應執行有期徒刑7 月15日，
    前開案件均經接續執行，於96年10月18日假釋出監並付保護
    管束，於96年12月6 日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執
    行完畢。詎仍不知戒慎，於97年6 月6 日上午11時許，在高
    雄市前鎮區○○○路1027巷3 號住處，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午5 時55分許，經
    警在高雄縣鳳山市○○街與瑞日街口盤詰，扣得海洛因1 小
    包（驗餘淨重0.045 公克），得其同意採尿送驗，結果呈可
    待因、嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段、第23條
    第2項，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
