【裁判字號】    97,審訴,3540
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第3540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第4652
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月27
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國88年10月29日觀察勒戒執行完畢
    釋放，並由檢察官為不起訴處分確定；復於89年間，因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3800號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年毒
    聲字第4318號裁定令入戒治處所施以強制戒治，檢察官並就
    當次犯行起訴，經本院分別判處有期徒刑11月及4 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月，且經駁回上訴確定；另於90年間，又
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑10月，2 罪接續執行
    ，於92年6 月17日縮短刑期假釋出獄，復於保護管束期間內
    遭撤銷假釋，於93年3 月23日入監執行殘刑6 月21日，於93
    年9 月23日刑期執行完畢；又於95年間各因施用毒品、竊盜
    案件，經本院先後判處有期徒刑8 月、5 月、1 年2 月確定
    ，嗣經裁定減刑並定執行刑，於97年1 月2 日執行完畢。詎
    仍不知悔改，復於97年4 月22日上午，在高雄縣林園鄉○○
    ○路23之6 號住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97
    年4 月23日12時5 分許，經警採集尿液送驗，其尿液檢驗結
    果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
