【裁判字號】    97,易,898
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第898號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1568
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因毒品案件，經本院以93年度簡字
    第1091號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年7 月23日縮刑
    期滿，翌日執行完畢出監。詎甲○○猶不知悔改，於97年2
    月4 日凌晨0 時8 分許，見乙○○位於高雄縣大樹鄉○○村
    ○○路140 號住處大門未鎖，意圖為自己不法之所有，逕自
    徒手進入該屋2 樓，並以目搜尋財物，惟於尚未竊得財物之
    際，遭屋主乙○○發現，並帶同員警上樓圍捕，甲○○見狀
    ，遂自2 樓陽台跳落地面逃離現場，經警依遺留現場之車號
    CK8-539 號機車循線查獲。
二、高雄縣政府警察局仁武分局報告台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認（本
    院卷第57頁），核與證人即被害人乙○○於警詢及本院審理
    時指述明確（警卷一第4 頁至第5 頁、本院卷第39頁第10行
    至第14行）；復有本院辦理刑事案件電話記錄查詢單、照片
    附卷可參（警卷第6 頁；本院卷第20頁）。足認被告之自白
    與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。是本件事證明確，
    被告前揭犯行，實堪認定，應依法論罪科刑。
二、按侵入竊盜究以何時為著手起算時點，依一般社會觀念，咸
    認行為人以竊盜為目的，而侵入他人住宅，搜尋財物時，即
    應認與竊盜之著手行為相當，上訴人在其主觀上既以竊盜為
    目的侵入廖○聰住處，並已進入廖某臥房，留滯時間有數分
    鐘之久，用眼睛搜尋財物，縱其所欲物色之財物尚未將之移
    入自己支配管領之下，惟從客觀上已足認其行為係與侵犯他
    人財物之行為有關，且屬具有一貫接連性之密接行為，顯然
    已著手於竊盜行為之實行，自應成立刑法第321 條第2 項、
    第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪之未遂犯。（最高法院
    84年度台上字第4341號判決意旨可供參照）。查本件被告主
    觀上既以竊盜為目的而侵入告訴人之住處，並以眼睛搜尋財
    物；縱其尚未將所欲之財物移入自己支配管領之下，惟從客
    觀上已足認其行為係與侵犯他人財物之行為有關，且屬具有
    一貫接連性之密接行為，依前開說明，被告之行為顯然已著
    手於竊盜行為之實行而未遂。核被告所為係犯刑法第321 條
    第2 項、第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜未遂罪。被告已
    著手於犯罪行為之實行，而未至竊得財物之結果，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。被告無故侵入住
    宅之行為已結合於所犯加重竊盜之罪質中，不另論以無故侵
    入住宅罪。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執
    行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告有刑之加重及減
    輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告正值青年，竟不思以
    正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，侵入他人住宅以竊取他
    人之財物，侵害他人財產安全及居住安寧，行為實有可議，
    惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，已有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪情節，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資警懲。
三、被告另於97年2 月13日上午8 時30分許被訴竊盜部分另結，
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第25條第2 項、
第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡語珊
本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
