【裁判字號】    97,審易,1279
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1279號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14992
號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯毀壞安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件被告丙○○所犯刑法加重竊盜罪，為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行
    中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告於本院審理中之
    自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告有如事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾有犯罪前科
    ，素行不佳，且年值青壯，身心健全，不思循正當工作以謀
    資費，竟竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，所竊物
    品價值3000元；惟念其事後坦承犯行，犯罪後態度尚可，且
    犯罪所生危害尚非甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第
2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第14992號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大樹鄉○○村○○路3號
                        居高雄縣大樹鄉○○街17巷37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國94年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3
    月確定，於95年9月4日執行完畢。仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於97年5月22日14時40分許，騎乘車牌號碼
    YVV-080號輕機車至高雄縣大樹鄉○○村○○段88之1號乙○
    ○經營之荔枝園，見該荔枝園以鐵絲網圍起，並設置大門以
    鎖鎖上，丙○○乃徒手毀壞門鎖進入荔枝園內之工寮，竊取
    乙○○所有之裁縫車機具1座（價值約新台幣3,000元）得手
    。嗣於同日15時許，為警在上開荔枝園旁產業道路查獲，並
    扣得上開裁縫車機具1座。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
   ┌──┬───────────┬───────────┐
   │編號│     證 據 名 稱      │  待    證    事   實 │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 一 │被告丙○○於警詢及偵查│被告於上揭時地毀越門扇│
   │    │中之自白。            │竊取告訴人乙○○所有之│
   │    │                      │裁縫車機具1座得手之事 │
   │    │                      │實。                  │
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 二 │證人即告訴人乙○○於警│上開荔枝園有設置鐵絲網│
   │    │詢中之指訴。          │及門鎖，而裁縫車機具1 │
   │    │                      │座係告訴人所有，原放置│
   │    │                      │在荔枝園內工寮之事實。│
   ├──┼───────────┼───────────┤
   │ 三 │扣案之裁縫車機具1座、 │被告竊取告訴人所有之裁│
   │    │贓物認領保管單1張、及 │縫車機具1座之事實。   │
   │    │查獲照片2張。         │                      │
   └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪嫌。
    被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，請依
    法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  ? 此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    13    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    6     月    24    日
                              書  記  官  莊  惠  鈞
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而犯
  之者。
二毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三攜帶兇器而犯之者。
四結夥三人以上而犯之者。
五乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
