【裁判字號】    97,易緝,102
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度易緝字第102號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3386號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經依本院以95年度
    毒聲字第361 號裁定送觀察勒戒，於95年4 月4 日執行完畢
    出監，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝
    字第148 、149 號案件為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改
    ，明知甲基安非他命業經公告為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所列管之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟於觀察
    、勒戒執行釋放5 年內，又基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於96年3 月2 日晚上某時許，在其任職設於高雄
    縣大社鄉某公司內，以將甲基安非他命置放於吸食器內加熱
    ，使成煙霧後再用嘴或鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣其因另案遭通緝，為警於96年3 月3 日7
    時許，在高雄市楠梓區○○○○道查獲，並經其同意採集其
    尿液送請檢驗，送驗後結果確呈甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集
    之尿液檢體，經送檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有
    台灣檢驗科技股份有限公司96年3 月26日出具之報告編號KＺ
    000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察局
    六龜分局偵辦毒品案件嫌犯代號與真實姓名對照表各1 件在
    卷可稽，足見被告自白核與事實相符，應可採信。又被告有
    如事實欄所示之經觀察勒戒執行完畢釋放之情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品之罪，事證
    明確，被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，為93年1 月9 日生效施行之毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其非法持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，已為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌甲基安非他命戕害身心，而被告前因
    施用毒品經送觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本
    件犯罪，顯未因前所受觀察、勒戒處分而記取教訓，及被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告上
    開犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯為毒品危害防制條例
    第10條第2 項之罪，合於減刑條件，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減為如主文所
    示之刑。本院考量本件犯罪情節之輕重及被告係國中畢業、
    業工，家庭經濟狀況為小康等情況（見警詢筆錄基本資料欄
    ），諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、被告係於97年5 月12日始由本院以97雄院高刑應緝字第570
    號通緝在案，無中華民國96年罪犯減刑條例第5 條所規定不
    得減刑之適用，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官呂乾坤到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
