【裁判字號】    97,簡上,392
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第392號
上  訴  人
即  公訴人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭97年
度審簡字第831 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第35947 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除將第一審判決書事實及理由欄第二點第8
    行之「邱秀梅」應更正為「丙○○」、第三點之「刑行法第
    1 條之1 」應更正為「刑法施行法第1 條之1 」外，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由。
二、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告邱淑
    貞經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回
    證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決
    ，合先敘明。
三、查被告乙○○將其所有如附件所示之帳戶存摺等物，提供予
    成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係屬對他人遂行詐欺取財
    犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑
    法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。原審以被告罪證明確，並審酌被告知悉詐騙行
    為猖獗，仍將其所有之上揭帳戶，提供予不法份子使用，助
    長犯罪，除使被害人丙○○受有損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，及
    被告犯後否認犯行等一切具體情狀，量處拘役30日，並諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，又依中
    華民國96年罪犯減刑條例之規定予以減刑，認事用法核無違
    誤。上訴人以原審量刑過輕為由提起上訴，惟量刑之輕重及
    緩刑之宣告，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍已
    斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得遽
    指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量之職權行使，但仍
    應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之
    標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與情節，如別無其他
    加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上應
    予尊重（最高法院72年度臺上字第6696號判例及85年度臺上
    字第2446號判決意旨參照）。原審已詳予說明其量刑之理由
    ，所處之刑度亦無明顯過重過輕之情事，揆諸前開說明，本
    院應予尊重，上訴人之上訴並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  陳建和
                                      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
