【裁判字號】    97,交聲,1442
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1442號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國97年5 月30日所為高監自裁字裁80
-U00000000號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國94年7 月2 日下午4
    時37分許，駕駛車號ZY-2351 號自小客車，在高雄港過港隧
    道內，有行車速度超過規定之最高時速未滿20公里之違規情
    事，而依道路交通管理處罰條例第40條規定，對異議人裁處
    罰鍰新臺幣2,200 元等情。
二、異議意旨詳如附件聲明異議狀。
三、經查：
（一）程序方面：
      本件舉發違反道路交通管理事件通知單（附採證相片2 張
      ）業於94年8 月11日以大宗掛號函件交由高雄蓬萊路郵局
      寄送予異議人，寄送地址為高雄縣彌陀鄉○○路25巷12號
      ，嗣寄存於彌陀郵局，復經97年7 月3 日電洽查證，該通
      知單目前仍寄存在彌陀郵局，並由該局逕行處理在案，此
      有內政部警政署高雄港務警察局97年7 月8 日高港警行字
      第0970100419號函及所附資料在卷可參。依卷附車籍查詢
      資料可知，該ZY-2351 號自小客車登記之車主確為異議人
      無訛，是本件以異議人作為拍照逕行舉發之對象，應無違
      誤。而異議人原設籍在高雄縣彌陀鄉○○路25巷12號，於
      95年12月6 日始遷入高雄市○○區○○路79號現址，有卷
      附戶籍查詢資料可憑，從而本件通知單寄送當時以高雄縣
      彌陀鄉○○路25巷12號作為送達地址，應無違誤，堪認本
      件通知單業已合法送達於異議人。
（二）實體方面：
      本件原處分機關認異議人有超速違規之事實，係以測速照
      相設備所拍攝之採證相片為據（依相片標示當時車速為每
      小時76公里），是應審究者，厥為該測速照相設備之準確
      性如何，茲析述如下：為確保交易公平、維護大眾安全健
      康及環境保護，主管機關得就供交易、證明、公務檢測、
      環境保護、公共安全、醫療衛生有關之度量衡器，指定為
      法定度量衡器，度量衡法第5 條定有明文。度量衡器檢定
      檢查辦法第3 條第1 項第7 款即規定公務檢測用雷達測速
      儀及公務檢測用雷射測速儀（光達式）為應經檢定之法定
      度量衡器。至於感應式線圈測速裝置，雖未經列為法定度
      量衡器，然衡諸上開法令之意旨，就與大眾有關之公務檢
      測儀器，亦應經由我國政府專責機關檢定合格後加以使用
      ，方能昭得公信。本件舉發異議人超速違規所使用之感應
      線圈測速裝置，並未納入我國標準檢驗局法定度量衡器之
      檢定，業經內政部警政署高雄港務警察局97年8 月4 日高
      港警行字第0970017158號函述明確。該函雖提出該設備之
      國外廠商授權書、檢驗合格聲明書、我國駐外機構證明、
      國內地方法院所屬民間公證人事務所認證文件等資料，然
      生產國廠商所出具之授權書及生產國所出具之檢驗證明，
      在我國尚難認有普遍之公信力，而我國駐外機構證明、國
      內地方法院所屬民間公證人事務所認證文件則僅就文件之
      形式上予以確認，對於該感應式線圈測速設備是否準確、
      有無誤差等情，則未予以證明，亦不足以確保其準確性，
      從而本件用以舉發之測速裝置準確性如何，已有相當合理
      之可疑。況測速設備之建置使用在經歷相當之時間後，可
      能因路面整修、重車碾壓或風吹日曬雨淋等因素而影響其
      準確性，前開內政部警政署高雄港務警察局函文雖提出承
      包商之維護保養資料，然於使用期間未見由我國專責機構
      負責檢定其準確性之相關資料，則其準確性如何，亦有疑
      問。另參以內政部警政署亦以97年1 月17日警署交字第09
      70021265號通報：有關各警察機關所設置之感應式線圈測
      速設備，除闖紅燈違規照相照常使用外，其執行測速取締
      違規工作，自即日起暫停使用等情，益見此種多年未經檢
      定之感應式線圈測速儀器準確性，尚非全然無疑。從而原
      處分機關宜俟感應式線圈測速設備之檢定、檢校管理機制
      建立後再行使用作為裁罰之依據，較為妥適。聲明異議意
      旨質疑原處分機關未附上違規證明文件，雖非有理，然其
      違規行為既尚未達證明之程度，仍應撤銷原處分，諭知異
      議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中      華      民      國   97   年   8    月   27   日
                              交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
