【裁判字號】    97,審交易,139
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第139號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
345 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國97年4 月15日9 時40分許，於飲用酒類後知悉
    其受酒精影響已達不能安全駕駛之程度，猶貿然騎乘車牌號
    碼XUC-731 號重型機車行駛於高雄市區道路，於行經高雄市
    前鎮區鎮○街○鎮○街口處因酒後注意力及控制力減弱，致
    與李志偉（未受傷）所駕駛之車牌號碼9016-RZ 號自小客車
    發生擦撞，而甲○○於肇事後隨離開現場，經李志偉自後追
    趕，在鎮州路與鎮川三巷口處將其攔下，經警據報後前往處
    理，於同日10時9 分許對其實施檢測，得知其吐氣所含酒精
    成份達每公升1.59毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官行簡
    式審判程序審理。
二、上開事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並有酒精濃度
    測試報告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路
    交通事故現場圖各1 紙、交通事故談話紀錄表2 紙及舉發違
    反道路交通管理事件通知單1 紙（警卷第15頁、第17頁至21
    頁）在卷可稽，被告之自白核與事實相符。綜上，被告酒駕
    公共危險犯行，事證明確，應依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於93年間因酒駕公共
    危險案件，經本院93年度交簡字第807 號判處有期徒刑5 月
    確定，於93年6 月8 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。本
    院審酌被告於91、92及93年間因酒駕公共危險案件，經本院
    分別判處有期徒刑3 月、4 月及5 月確定（見被告上開前案
    紀錄表），竟未能知所悔悟、警惕，漠視自己安危，更罔顧
    公眾行之安全，於服用酒類後，其呼氣所含酒精濃度高達1.
    59mg/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍貿然
    騎乘機車上路而肇事，足見其犯行對於大眾之交通安全危害
    非輕，於警詢又否認犯行，態度不佳，雖嗣後於審理中坦承
    犯行，然本院審酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，不足
    促其警惕避免再犯等一切具體情狀，量處如主文所示之刑（
    檢察官具體求處有期徒刑8 月，尚屬略重），並參酌被告上
    開所犯，諭知以新臺幣2,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
