【裁判字號】    97,審訴,2235
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        97年度審訴字第2235號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（97年度毒偵字第3718
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國97年8 月27
日下午4時 在刑事第七法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  蔡廣昇
    書記官  林豐富
    通  譯  鍾宛秀
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案之第一級毒
    品海洛因殘渣袋壹包，沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處
    有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
    洛因壹包，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第1132號
    裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以93
    年度毒聲字第1900號裁定送強制戒治，嗣於民國94年5月12
    日戒治完畢，經檢察官為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於97年4 月25日中午，在高雄市○○區○○路
    33 巷4號3 樓住處內，各施用海洛因及甲基安非他命1 次。
    嗣其於97年4 月26日上午9 時54分許，在高雄市○鎮區○○
    路與永豐路交岔路口，因駕駛車牌號碼XLA-519 號重型機車
    闖越紅燈而為警攔查，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋1 包
    ，經其同意採尿送驗，檢驗結果分呈嗎啡、甲基安非他命陽
    性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    、第23條第2項，刑法第11條、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第七庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
