【裁判字號】    97,審聲,2312
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2401號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違背安全駕駛致交通危險罪等貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反附表所示違背安全駕駛
    致交通危險罪等2 罪，先後判決確定如附表所示，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，
    聲請定其應執行之刑。
二、經查：本件受刑人因甲○○等2 罪，經本院分別以96年度交
    簡字第1073號、97年度審簡字第150 號判處如附表所示之刑
    （有期徒刑1 月、2 月）確定在案，有判決書2 份、減刑裁
    定1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲
    請定其應執行之刑，經核屬正當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
