【裁判字號】    97,審訴,3400
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3400號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於台灣屏東看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97年度毒
偵字第5828號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案之海洛因殘渣袋
壹包沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有
期徒刑貳月。應執行有期徒刑柒月。扣案之海洛因殘渣袋壹包沒
收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經台灣屏東地方法
    院裁定送觀察、勒戒，於94年12月19日因無繼續施用傾向，
    釋放執行完畢。竟仍不知悔改，仍於前開觀察勒戒執行完畢
    後5 年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年7 月1 日18時許，在高雄縣大
    寮鄉○○村○○段57號住處，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1 次，稍後再以玻璃球燒烤方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月1 日23時40分許，其
    因另案通緝為警於高雄縣大寮鄉○○村○○段57號房內查獲
    ，並當場扣得第一級毒品海洛因殘渣袋1 包、注射針筒1 支
    ，另經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦認上情不諱，業有尿液
    採證代碼對照表1 份、台灣檢驗科技股份有限公司97年7 月
    11日KＺ000000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷可稽
    ，並有海洛因殘渣袋1 個、及注射針筒1 支扣案可證，又上
    開海洛因殘渣袋送請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分
    ，有高雄市立凱旋醫院97年7 月31日高市凱醫驗字第7694號
    濫用藥物成品檢驗鑑定書報告1 份在卷可查，足徵被告之自
    白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑陸月、施用第二級毒品罪願受有期徒刑貳
    月，應執行有期徒刑柒月之宣告。經查，上開協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因殘渣袋1
    包，因該包裝袋與其內之毒品業已無法析離，應將之視為毒
    品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定沒收銷燬之；至注射針筒1 支則據被告自承為其
    所有且係供施用毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察
    官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為毒品，遂依刑法
    第38條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林明忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
