【裁判字號】    96,訴,1346
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              96年度訴字第1346號
原      告  威妮爾實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國97年8 月12日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾捌萬參仟肆佰貳拾壹元，及自民國九
十六年三月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於95年12月13日與原告簽訂授權書，委
    託原告向訴外人香港商序曲股份有限公司臺灣分公司（簡稱
    Overture，下稱序曲公司）申請網路關鍵字行銷，在入口網
    站YAHOO ！奇摩搜尋行銷網建立關鍵字廣告，被告則依電腦
    使用人點閱之次數按月給付原告服務費。系爭授權書簽訂後
    ，原告即依約向序曲公司申請刊載服務，該公司每月按被告
    網站點閱次數向原告收取服務費用，原告亦依約代被告支付
    完畢，詎被告自民國95年4 月起，未依約給付服務費，迄至
    同年7 月止，共積欠服務費新臺幣683,421 元，屢次催討，
    被告均置之不理，為此，爰依系爭授權書之約定提起本件訴
    訟，請求被告付款。並聲明: 被告應給付原告683,421 元，
    及自支付命令送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    ，暨自原應清償日起，按每逾15日3%計算之滯納金。
二、被告則以：伊因業務需而與原告簽訂授權書，約定被告享有
    YAHOO ！奇摩搜尋行銷網關鍵字廣告搜尋之服務，伊再依電
    腦使用人點閱次數給付原告服務費，惟自95年4 月起，伊帳
    戶之關鍵字搜尋被他人不斷更改，點閱次數亦異常攀升，此
    由伊之客戶及營業金額均未增加即可證明，伊自毋庸給付該
    服務費用等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告委託原告向序曲公司申請網路關鍵字行銷，並
    簽訂系爭授權書，在入口網站YAHOO ！奇摩搜尋行銷聯播網
    建立關鍵字廣告，被告尚積欠自95年4 月起自95年7 月止之
    服務費683,421 元等情，業據其提出授權書、網路服務費帳
    單、YAHOO ！奇摩搜尋行銷書廣告客戶主服務條款、被告帳
    戶之系統紀錄及每日預算表等件為證（見本院卷第8~11、58
    ~71 頁，另有部分外放）。被告固不否認尚積欠95年4 月份
    至7 月份之服務費未清償，惟辯稱：伊帳戶之關鍵字並未更
    改，點閱人數亦有異常，該服務費計算有誤云云。惟查，本
    件被告帳戶確於95年2 月16日起至95年6 月16日止（按我國
    時間比美西時間早16小時）多次更改關鍵字搜尋、關鍵字出
    價，且所出價錢甚有高達100 元等情，業經本院向雅虎國際
    資訊股份有限公司（下稱雅虎公司）函調被告帳戶之變更關
    鍵字出價等明細在卷可憑（見本院卷第81~95 頁），核與被
    告於本院最後言詞辯論期日自承伊有更改等語（見本院卷第
    169 頁）相符，足見被告前辯稱未更改關鍵字云云，與事實
    相違，不足採信。又被告委刊之關鍵字相關曝光次數及點閱
    總數已有原告提出之YAHOO ！奇摩關鍵字廣告帳戶管理中心
    關鍵字摘要報表可憑（外放），被告雖辯稱伊之客源及營收
    均未增加，點閱次數應係異常云云，然廣告行銷本未必會達
    成預期之效用，自不得因被告未達成預期之廣告效益，即認
    上開由雅虎公司製作之數據係屬有誤。是被告所辯，均無足
    取。原告主張被告尚積欠683,421 元之服務費，應堪採信。
四、按甲方（即被告）授權乙方（即原告）完成Overture（即序
    曲公司）委刊之服務，每月5 日前由乙方出帳單予甲方收取
    上月之服務費，甲方須在每月10日前支付帳單款項，為系爭
    授權第1 、2 條明文約定。本件被告既積欠原告95年4 月份
    至7 月份之服務費683,421 元，依前述約定，被告負有清償
    之責。原告雖又主張被告應自原應清償日起，每逾15日另需
    加收3%之滯納金云云，然遍查系爭授權書條款，並無有關遲
    延給付需加計滯納金之約定，是原告此部分主張，要屬無據
    ，不應准許。從而，原告本於系爭授權書之約定，請求被告
    給付原告683, 421元，及自支付命令送達翌日即96年3 月8
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准
    許，逾此部分之請求，洵屬無據，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  廖純卿
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
