【裁判字號】    97,審聲,2453
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2453號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因毒品案件，聲請單獨沒收違禁物（97年度聲沒字第
547號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點玖肆公克）暨包裝
袋伍個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。查本件扣案之白色粉末經送法務部調查局鑑驗結果，呈
    海洛因陽性反應，有法務部調查局鑑定通知書1 紙在卷可稽
    ，確係第一級毒品海洛因（合計淨重0.94公克）無訛，屬違
    禁物。本院審核認聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之包
    裝袋，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，均一併沒收銷毀之；至送驗耗損部分之
    毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項、刑
    法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭    法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  郭素蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
