【裁判字號】    97,審簡,4360
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4360號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18546號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第135條第1項之罪，以對於公務員依法執行職務時施
    強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身體
    直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人施
    暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之；且所
    稱「強暴」，係指一切有形力即物理力之行使，不問其係對
    人或對物為之均包括在內（參最高法院84年度台非字第33 3
    號、82年度台上字第608號判決要旨）。次按刑法第140 條
    侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，
    並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員二人以上依法執行
    職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條想像競
    合犯之法例適用（參最高法院85年度台非字第23 8號判例意
    旨），故核被告所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員依
    法執行職務時施強暴罪、同法第140條第1項於公務員依法執
    行職務時當場侮辱罪。其同時辱罵4位員警，僅論以一侮辱
    公務員罪，並無刑法第55條所謂「想像競合犯」之法例適用
    。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併
    罰。末被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、
    手段，及其以言語辱罵員警，並對員警施暴，公然對公權力
    加以挑釁，所生危害非輕，及其事後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第135條第1項、第140條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月     27   日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27   日
                                  書記官  戴金龍
附錄法條：刑法第135條、第140條
刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
刑法第140條（妨害公務執行及職務強制罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
