【裁判字號】    97,簡上,512
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度簡上字第512號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院高雄簡易庭97年
度審簡字第1465號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣高
雄地方法院檢察署97年度偵字第8060號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件被告經本
    院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本院送達回證、刑
    事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決，合先
    敘明。
三、查被告持以行竊之榔頭及一字型起子各1 支，係金屬製品，
    質地堅硬，榔頭具有一定重量，起子前端呈扁尖狀，有照片
    1 張在卷可參（見警卷第13頁），客觀上均足以傷害人之生
    命、身體，顯可供兇器使用。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪。被告與李仕偉就上開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。原審以被告罪
    證明確，並審酌被告為貪圖私利，攜帶兇器竊取樓梯止滑條
    ，所為實無可取，惟念渠等犯後坦承犯行，尚有悔意，所竊
    財物價值約新臺幣10,000元  且經甲○○領回等一切具體情
    狀，量處有期徒刑6 月之刑，並參酌被告上開所犯，均諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲
    儆，並沒收扣案之榔頭、一字型起子及手電筒各1 支，認事
    用法核無違誤。被告以其並無前科，請求緩刑為由提起上訴
    ，惟量刑之輕重及緩刑之宣告，係事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，茍已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法
    定刑度，則不得遽指為違法；又刑罰之量定屬法院自由裁量
    之職權行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情
    狀，為酌量輕重之標準，並非漫無限制，在同一犯罪事實與
    情節，如別無其他加重或減輕之原因，下級法院量定之刑，
    亦無過重或失輕之不當情形，則上級法院對於下級法院之職
    權行使，原則上應予尊重（最高法院72年度臺上字第6696號
    判例及85年度臺上字第2446號判決意旨參照）。原審已審酌
    被告支各種情狀，量處最低之刑，縱未諭知緩刑，亦難認有
    何不當之處，被告之上訴並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第364條、第368 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  陳建和
                                      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  林晏光


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
