【裁判字號】    97,審交易,55
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審交易字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29
154 號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，本院裁定改依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○考領有普通小型車駕駛執照，於民國96年10月10日17
    時許，駕駛車牌號碼YR- 9220號自用小客車，沿高雄縣橋頭
    鄉○○○路（臺一省道）第三車道由北往南方向行駛，於同
    日17時20分許，行經成功南路與橋新六路交岔路口欲靠左駛
    入同向第二車道時，理應注意變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離，當時雖雨後地面濕潤，惟日間自然光線
    、柏油路面無缺陷或障礙物、視距良好，且依其知識能力亦
    無不能注意之情事，詎甲○○竟疏未注意，適有邱信豪騎乘
    車牌號碼YAB- 532號重型機車，沿成功南路第三車道同向行
    駛至該處，因甲○○變換車道未讓直行車先行並注意安全距
    離，致邱信豪閃避不及撞上甲○○所駕駛之自小客車左後方
    保險桿，邱信豪因而人車倒地，雖經送醫急救，仍不幸於同
    日17時33分許因第一頸椎脫臼神經性休克死亡。
二、案經高雄政府警察局岡山分局報請高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就上開被訴事實為有罪之陳
    述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官與被告之
    意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定進行簡
    式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不
    諱，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、現場採證照片18張及扣押物品目錄表、相驗筆錄、相
    驗屍體證明書及法務部法醫研究所鑑定報告書（96醫鑑字第
    0961101564號）在卷可稽（見相驗卷23-25 頁、第27- 30頁
    、警卷第25頁、相驗卷第54頁、第70-71 頁、第62-68 頁）
    ，足認被告之自白與事實相符。又本件經送往臺灣省高屏澎
    區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認定：「甲○○（
    被告）駕駛小客車變換車道未讓直行車先行，並注意安全距
    離為肇事原因。邱信豪（被害人）駕駛重機車直行無肇事原
    因。」，有該會97年6 月20日高屏澎鑑字第970325號函所附
    鑑定意見書在卷足憑，足見被告就本件車禍之發生，應負過
    失責任無訛。本案事證明確，被告過失致人於死犯行，堪予
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪。又
    被告因不符合自首之要件，自不得依刑法第62條之規定減輕
    其刑，一併指明。本院審酌被告變換車道時，未讓直行車先
    行，並注意安全距離，使被害人見狀煞避不及發生撞擊而傷
    重不治死亡，造成被害人家屬心理受有難以磨滅之傷痛，犯
    後又未與被害人家屬達成和解、賠償被害人家屬所受之損害
    及犯後坦承犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之
    1 第1 項，刑法第276 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    判決如主文。
本案經檢察官劉穎芳到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                    交通法庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄論罪法條
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
