【裁判字號】    97,審聲,2356
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2356號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第2463號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年貳月。
 理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜罪（附表編號1 部分），經
    本院以97年度審簡字第1268號判處有期徒刑4 月，減為有期
    徒刑2 月確定；又因犯竊盜等2 罪（附表編號2 、編號3 部
    分），分別經本院以97年度易字第270 號、97年度易字第52
    3 號判決各判處有期徒刑1 年、1 年2 月確定等情，有卷附
    之判決3 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，
    而堪認定。經核聲請人之聲請為正當，爰定如主文所示之應
    執行刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
