【裁判字號】    97,審聲,2341
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2341號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（95年度聲沒字第661
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點肆柒公克）暨包裝袋壹
個、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後毛重參拾肆點陸公克）
暨包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，
    於裁判時併宣告之。但違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段及刑法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品與第二級毒品，涉犯
    毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒後，因已無繼續施用
    之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝
    字第431 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴處
    分書在卷可稽。而本件扣案之疑似毒品2 包，經送驗結果確
    分別呈海洛因陽性（淨重0.47公克）與甲基安非他命陽性（
    檢驗前毛重34.7公克；檢驗後毛重34.6公克），均屬違禁物
    ，此有法務部調查局於民國94年3 月21日出具之鑑定書（發
    文字號：調科壹字第220019285 號）與高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院於民國94年3 月15日出具之檢驗報告一份 (報告
    編號:0000-000) 各1紙在卷可稽；另包裝毒品之包裝袋，因
    與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬
    之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法第
    220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十四庭  法  官  吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
