【裁判字號】    97,審簡,3192
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第8697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新台幣參萬元，罰金如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書詳
    如附件之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之未經許可持有子彈罪。被告前因犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經本院以93年度交簡字第1578號判決判處有期徒
    刑3 月確定，於民國94年8 月31日徒刑執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告無視於政府
    嚴格管制槍彈之政策，竟無故持有前揭子彈，所為對社會治
    安有顯著之潛在危險性，並對他人之生命安全構成極大威脅
    ，惟念其持有該等子彈尚非基於不法目的，並於犯後坦承犯
    罪，態度尚可，復參以其持有子彈之數量等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役
    之折算標準。扣案之口徑12mm制式霰彈1 顆，經送內政部警
    政署刑事警察局鑑定結果，認具有殺傷力，自係槍砲彈藥刀
    械管制條例第4 條第1 項第2 款所定之彈藥，屬違禁物，不
    問屬於犯人與否，本應依刑法第38條第1 項第1 款規定，併
    予宣告沒收，然因該扣案之霰彈1 顆，已因試射而物理上滅
    失，故自無沒收宣告之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第2 、3 項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      高雄簡易庭    法  官 吳志豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
