【裁判字號】    97,上易,617
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         97年度上易字第617號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於台灣高雄監獄
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院97年度審易字第667 號中華民國97年6 月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第2776號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第455 條之10第1 項規定：「依本編所為之科
    刑判決，不得上訴。但有第455 條之4 第1 項第1 款、第2
    款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或協商判決違
    反同條第2 項之規定者，不在此限」。
二、經查，被告甲○○被訴施用第二級毒品及持有第一級毒品2
    罪，於原審審理中，經檢察官請求及法院同意於審判外進行
    協商，已經檢察官與被告合意且被告已認罪，乃由檢察官聲
    請法院改依協商程序而為判決，原審因而於協商合意範圍判
    處被告犯施用第二級毒品罪及持有第一級毒品2 罪，均累犯
    ，分別量處有期徒刑4 月、拘役50日，被告上訴意旨否認持
    有第一級毒品，顯與上開刑事訴訟法第455 條之10第1 項但
    書規定不符，自不得提起上訴。
三、本件上訴程序顯不合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367 條前段、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
