【裁判字號】    97,聲,1283
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等伍罪，分別處如附表所示之刑
，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等5 罪，經臺灣屏東地方
法院及本院先後判處如附表所示之刑，其中附表編號1 、2 所示
之罪，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、中華
民國九十六年罪犯減刑條例第10條第2 項、第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
