【裁判字號】    97,聲再,106
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲再字第106號
聲請人即
受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院96年度上易字第271 號民國
96年6 月5 日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署96
年度偵字第17945 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人（下稱聲請人）甲○○並
    無竊盜犯行，且被害人柯子財等人並未證述其等之財物係聲
    請人竊取，依此新發現之證據，足認聲請人應受無罪之判決
    ，或另應構成輕於原判決所認定之罪名；又證人龔瑞安已死
    亡，「坤仔」亦已不知去向，其等之證詞，更加無法詳予調
    查，自應另有其他佐證，始可認此部分之證據具有證據能力
    ；再者，聲請人業已與各被害人達成和解，茲盼法官能准予
    再審，爰依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款規定聲請再審
    等語。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    經查，聲請人曾以與本件聲請再審相同之原因，向本院聲請
    再審，有本院96年度聲再字第69、90、116 、131 號，及97
    年度聲再字第18、30號等各裁定在卷足憑。茲聲請人復以相
    同理由聲請再審，依諸上開規定，即非法之所許，自應予以
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                  法  官  莊崑山
                                  法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
