【裁判字號】    97,聲,41
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            97年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償聲請避事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人就與相對人乙○○間本院95年上
    字第210 號損害賠償事件之確定判決提起再審之訴，經本院
    以97年再字第6 號受理在案，其中陳真真法官為參與原確定
    判決裁判之法官，蔡文貴及謝靜雯法官分別曾參與聲請人有
    關之本院82年上字第315 號、高雄地方法院82年訴字第204
    號事件之法官，自不應擔任本件再審之訴之審判，爰依法聲
    請避云云。
二、按，法官有民事訴訟法第32條或第33條規定各款情形，方應
    自行避，或當事人可聲請法官避。經查法官陳真真為參
    與本件再審之訴之原確定判決裁判之法官，業已自請避本
    件再審之訴之審判，有其於97年8 月25日簽呈在卷可稽，自
    不生對之聲請避之問題。另法官蔡文貴、謝靜雯縱如本件
    聲請人所稱曾參與聲請人上開有關案件之審判，然既非本件
    再審之訴之原確定判決之裁判，又核與民事訴訟法第32條及
    第33條所定應自行避或當事人可聲請法官避之規定不符
    ，本件聲請人聲請法官蔡文貴、謝靜雯避，自非有理由，
    本件之聲請，自應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，應裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              民事第五庭
                                  審判長法官   蔡明宛
                                  法      官   鄭月霞
                                  法      官   魏式璧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (並按他造當
事人之人數附繕本)， 並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                  書  記  官   鄔維玲
                                                   w


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
