【裁判字號】    97,交上訴,59
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        97年度交上訴字第59號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等案件，不服臺灣高雄地方法院96年
度交訴字第255 號中華民國97年5 月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第23512 號），提起上訴
，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，被告於本院審理程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，
    合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除第一審判決據上論結欄漏載刑法施行法第
    1 條之1 應予補充外，餘均引用第一審判決書（如附件）記
    載之事實、證據及理由。
三、檢察官依告訴人之請求提起上訴，認被告無誠意與被害人家
    屬和解，肇事後駕車逃離現場，足徵被告並無悔意，而指摘
    原審判決量刑過輕云云。經查，被告於本院審理期間，業與
    被害人家屬達成民事和解，有臺灣高雄地方法院97年審重訴
    字第259 號和解筆錄影本在卷可憑，而被害人家屬乙○○，
    亦於本院審理時到庭陳述意見稱：被告已有悔意，希望給被
    告一個自新的機會等語（見本院97年8 月13日審判筆錄第5
    頁），據此足認被告確有悔意，故認原審量刑並無不當，檢
    察官以上開情詞上訴，為無理由，應予駁回。
四、再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可稽，此次因一時失慮，偶罹刑典
    ，且始終坦承犯行，並於本院審理中與被害人家屬達成民事
    和解，有上開和解筆錄附卷可稽，足認被告犯罪後已盡力賠
    償被害人家屬之損失並有悔意，其經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑以暫不執行為當，
    併予宣告緩刑4 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74 條
第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李門騫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 孫啟強
                                      法  官 邱明弘
以上正本證明與原本無異。
附件：
不能安全駕駛動力交通工具罪及過失致死罪部分，不得上訴。
肇事致人死亡逃逸罪部分，如不服本判決，應於判決送達後10日
內向本院提出上訴狀，其未敘述理由者並應於提出上訴狀後10日
內向本院補提理由書（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                       書記官 曾允志
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
