【裁判字號】    97,交抗,394
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度交抗字第394號
抗告人即
受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國97年6 月27日裁定（97年度交聲字第68
2 號；原處分案號：高雄市政府交通局高市交裁字第裁32-B0000
0000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○係闖黃燈而非闖紅
    燈，原裁定認受處分人係闖紅燈，有誤。為此，提起抗告云
    云。
二、經查，原裁定以受處分人當時是騎乘機車沿高雄市○○路行
    至永泰路與苓雅二路之T 型路口時，闖越永泰路之紅燈，經
    警當場攔停舉發，受處分人確實是闖越紅燈而非黃燈等事實
    ，業經證人即當場攔停舉發之警察潘文雄於原審調查時證述
    明確，復有現場相片及現場圖在卷可憑。衡情證人與受處分
    人素不相識，亦無恩怨，應無甘冒偽證罪責之風險，捏詞誣
    攀受處分人之必要；且證人當時所在位置距離交通號誌設置
    處約有30公尺，此為受處人及證人所是認，此距離尚非甚為
    遙遠，依該路口之相關地理環境而言，自證人所站位置應能
    察知受處分人有無闖越紅燈而無誤認之虞，是證人潘文雄證
    稱受處分人有闖越紅燈等語，應堪採信。又永泰路在該路口
    處雖略呈彎曲，亦即該路口並非標準之T 字型路口，然而該
    路口在永泰路雙向除各設置一交通號誌外，另設有一輔助之
    交通號誌，以避免駕駛人誤看到苓雅二路方向之交通號誌等
    情，此有證人潘文雄之證述以及現場相片、現場圖附卷可按
    ，受處人復自稱其騎乘機車已有約30年歷史，平日經常騎乘
    機車等語，足見其應有相當豐富之道路駕駛經驗，當不致因
    誤看號誌而不慎闖越紅燈，是其應有闖越紅燈之故意甚明等
    理由，而認受處分人有違反道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款之規定，原處分裁處受處分人新
    臺幣1,800 元，並記違規點數3 點，並無違誤，裁定駁回受
    處分人之異議，經核並無不合。抗告人仍執陳詞提起抗告，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                        法  官  張盛喜
                                        法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                        書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
