【裁判字號】    97,重訴,32
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    土地抵押權塗銷登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度重訴字第32號
原      告  甲○○
                        3樓
            乙○○
上列 2  人
共      同
訴訟代理人  陳淑芬律師
上列當事人因土地抵押權塗銷登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年8 月14日所為命原告補繳新臺幣44,000元之裁定
撤銷。
   理  由
一、按「原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁
    定」，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、經查：本件訴訟標的價額為新臺幣122,000,000 元，其中原
    告請求塗銷之竹南鎮○○段○○段第995 、996 建號係屬共
    同擔保，如主文所示之裁定誤為分別擔保，故核算訴訟費用
    有誤，是本件抗告聲明廢棄該原裁定，即難謂無理由，原裁
    定應予撤銷。爰依民事訴訟法第490 條第1 項規定，由本院
    裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事庭    法  官   伍偉華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                            書記官   黎東成
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
