【裁判字號】    97,婚,94
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第94號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    1962.
                      大陸地區.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年8 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，兩造
    於民國90年12月25日結婚，婚後被告入境臺灣與原告共同居
    住於苗栗縣苗栗市市○○里○ 鄰12號。婚後夫妻感情初
    尚融洽，詎被告竟於94年7 月1 日無故負氣離家返回大陸，
    經原告四處尋找均未尋獲，原告嗣後更收到被告於大陸地區
    訴請離婚之民事判決書，是被告顯不履行夫妻義務，存心拋
    夫，不顧家庭生計，至今行方不明，因兩造分居迄今3 年餘
    ，已屬難以維持婚姻之重大事由，此婚姻已生破綻而無回復
    之希望，爰依民法第1052條第2 項「難以維持婚姻之重大事
    由」之規定，提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）按「臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
      例另有規定外，適用臺灣地區之法律」，「判決離婚之事
      由，依臺灣地區之法律」，臺灣地區與大陸地區人民關係
      條例第41條第1 項、52條第2 項分別定有明文。次按民法
      第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持
      婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於
      74年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破
      綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅
      他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非
      積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
      判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是
      否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以
      維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
      將喪失維持婚姻意欲之程度而定。惟一旦婚姻有違婚姻之
      目的，達破裂難以維持，足以構成離婚原因之重大事由，
      係夫妻間共同可歸責之過失行為所造成，夫妻雙方均須負
      責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
      方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平；如雙方
      之有責程度相同，則雙方均得請求離婚（最高法院95年度
      第5 次民事庭會議決議參照）。
（二）經查：原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，本件
      離婚事由及婚姻效力之準據法應適用臺灣地區法律，合先
      敘明。原告主張其為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民
      ，兩造於90年12月25日結婚，且約定以苗栗縣苗栗市市○○
      里○ 鄰12號為兩造共同住所等事實，有原告提出之
      戶籍謄本、大陸地區結婚證影本等各1 份在卷可參（參見
      本院卷第5 、6 頁）。而原告主張被告婚後入境臺灣與原
      告共同居住於苗栗縣苗栗市市○○里○ 鄰12號，惟被
      告於94年7 月1 日無故離家返回大陸後即未返家，且於大
      陸地區訴請與原告離婚一情，業據原告提出江蘇省溧陽市
      人民法院傳票暨民事判決書影本1 份（參見本院卷第25至
      28頁）附卷為證，並經證人即原告前妻丙○○到庭證述屬
      實（參見本院卷第23頁筆錄），復經本院依職權查詢被告
      自95年6 月21日出境後即未再有入境資料之被告入出境資
      訊連結作業資料1 份（參見本院卷第10頁）在卷可稽。且
      被告經本院合法通知，並未於言詞辯論期日到場爭執，或
      提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查無其他事實足
      資證明其有何不能與原告同居之正當事由，因婚姻係男女
      以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生活體，須夫
      妻經營共同生活，以建立家庭關係之圓滿，被告於入境臺
      灣與原告生活不久後即於94年7 月1 日無故離家返回大陸
      ，致兩造長期分居迄今已3 年多，依客觀的標準，任何人
      倘處於同一境況，將喪失維持婚姻意欲之程度，此已屬於
      難以維持婚姻之重大事由，原告依上開規定訴請與被告離
      婚，洵屬有據，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  家事法庭    法  官   黃賢婷
以上正本與原本無誤。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀附
繕本，並繳納上訴費用。
                              書記官   楊思賢
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
