【裁判字號】    97,聲,287
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第287號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      8之1號.
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十六年度存字第九五八號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣貳拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止強制執行事
    件，聲請人前遵本院96年度聲字第438 號民事裁定，為擔保
    本院96年度苗簡字第618 號確認不動產所有權存在等事件判
    決確定前，暫予停止本院96年度民執字第11764 號執行事件
    之強制執行程序，曾提供新臺幣（下同）24萬元為擔保金，
    並經本院96年度存字第958 號事件提存在案。茲因相對人即
    受擔保利益人已同意聲請人領回上開擔保金，為此依民事訴
    訟法第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人之同意書及印鑑證明、
    本院96年度存字第958 號國庫存款收款書、96年度苗簡字第
    618 號判決等件（卷第6 至13頁、15頁）為證，並經本院依
    職權調閱上開卷宗及96年度聲字第438 號卷查核屬實。是聲
    請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     27   日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
