【裁判字號】    97,訴,368
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第368號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾柒日交由臺灣苗栗地方法院檢察
署檢察官執行另案之觀察勒戒處分時起，撤銷羈押。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告涉犯販賣第三級毒品罪嫌重大，且有逃亡之虞，而有羈押
    之必要，而於民國97年6 月17日裁定將其羈押。現因臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官，洽借被告執行另案之觀察勒戒處
    分，是自今日將被告交付執行觀察勒戒處分之時起，羈押事
    由即已消滅，應予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第121條第1項、第107條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  林佩儒
                                    法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許千士
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
