【裁判字號】    96,苗簡,388
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             96年度苗簡字第388號
上  訴  人  甲○○
                        樓
送達代收人  乙○○
上列上訴人與被上訴人苗栗縣頭份鎮農會間因本院96年度苗簡字
第388 號侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的價額為新臺幣（下同）495,188 元，應徵第二審裁判費
8,100 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，請上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
