【裁判字號】    97,苗簡,423
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         97年度苗簡字第423號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾柒萬陸仟伍佰陸拾玖元，及其中新臺
幣拾柒萬元自民國九十五年二月十五日起至清償日止，按週年
利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請為一造
    辯論判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國（下同）90年6 月7 日與訴外人萬泰
    商業銀行股份有限公司（下稱萬泰商銀）訂立小額循環信用
    貸款契約，約定借款期間自90年6 月7 日起至91年6 月7 日
    止，期滿30日前，如被告與連帶保證人不為反對續約之意思
    表示並經原告審核同意，得以同一內容繼續延長1 年，不另
    換約，每年屆期時同，利率按年息18.25 ％計算。又被告未
    依約於繳款期限前繳款、借款到期或視為全部到期而未立即
    清償時，則改按年息20％計息。詎被告未按期繳款，合計尚
    欠新臺幣（下同）376,56 9元（本金370,000 元、未收利息
    6,469 元及帳務管理費100 元）未予繳納，依契約第11條約
    定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢
    經催討，被告仍置之不理，又債權人萬泰商銀已將對於被告
    之上開債權讓與原告，並經依法公告而通知被告，為此，爰
    依消費借貸及債權讓與之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金及利息等語。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，除於支付命令聲明異議狀陳
    稱：該項債務所載與事實不符外，並未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不
    爭執者，視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限
    。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準
    用第一項之規定，民事訴訟法第280 條定有明文。查本件被
    告除就本件支付命令聲明異議外，未對本件債務有何糾葛，
    舉證以實其說，亦未到庭陳述及提出書狀就原告上開主張為
    爭執，依前揭規定，視為對原告主張之事實自認，自堪信原
    告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息，核屬有據，應
    予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
