【裁判字號】    97,苗小調,174
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度苗小調字第174號
聲  請  人  歐萊德國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院；民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別
    定有明文；又前揭法條之規定，依同法第405 條第3 項所定
    ，並於調解程序準用之。
二、查本件相對人住所係在臺北縣土城市○○街296 巷6 號3 樓
    ，此有戶籍謄本1 份在卷可稽，依上揭法條規定，本件應由
    臺灣板橋地方法院管轄，玆依聲請人聲請，將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
