【裁判字號】    97,司,21
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                97年度司字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請清算事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之規定，除別
    有規定外，於非訟事件準用之；民法第33條第2 項之請求解
    除董事或監察人職務事件、第36條之請求宣告解散事件、第
    38條、第39條及第42條之有關法人清算事件、第51條第3項
    之許可召集總會事件、第58條之聲請解散事件、第62條之聲
    請必要處分事件及第63條之聲請變更組織事件，均由法人主
    事務所所在地之法院管轄。非訟事件法第5 條、第59條分別
    定有明文。另按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第
    28條第1 項亦定有明文。
二、查，本件聲請人所聲請清算之聯信貴金屬股份有限公司，其
    主事務所所地係在臺北市○○○路○ 段75號11樓之3 ，有公
    司及分公司基本資料查詢明細1 份在卷可按，依首揭規定，
    自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院
    聲請，顯係違誤，乃依職權請將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
