【裁判字號】    97,婚,73
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                97年度婚字第73號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NJAM‧.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年8 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：其為臺灣地區人民，被告為印尼人民，兩造於民
    國（下同）83年7 月16日結婚，並辦妥結婚登記，婚後被告
    並入境臺灣與原告共同居住於苗栗縣西湖鄉三湖村11鄰西三
    湖29號，惟被告嗣後竟於85年間離家出走不知去向，無故離
    家後並未返家迄今已11年多之久，因被告迄今無法與原告履
    行同居義務，兩造已分居多年，已屬難以維持婚姻之重大事
    由，此婚姻已生破綻而無回復之希望，爰依民法第1052條第
    2 項之規定，提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示。被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告為中華民國國民，被告則係印尼籍國民，有戶籍
      謄本在卷足證，本件原告請求與被告離婚，故本件訴訟有
      涉外因素，應屬涉外民事訴訟，依涉外民事法律適用法第
      12條之規定，婚姻之效力依夫之本國法，故本件婚姻效力
      之準據法應適用中華民國法律，核先敘明。次按民法第10
      52條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
      者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年
      修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主
      義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
      得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極
      破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷
      標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已
      生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持
      婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
      失維持婚姻意欲之程度而定。
（二）經查：原告主張其為臺灣地區人民，被告為印尼籍人民，
      兩造於83年7 月16日結婚，並辦妥結婚登記等事實，有原
      告提出之戶籍謄本、結婚證明書資料各1 份在卷可稽。而
      原告主張被告婚後於入境臺灣與原告共同居住於苗栗縣西
      湖鄉三湖村11鄰西三湖29號，惟被告嗣後竟於85年間離家
      出走不知去向，無故離家後並未返家迄今已11年多之久等
      情，除經原告陳述明確，核與證人即原告胞弟丙○○到庭
      證述：兩造結婚後，被告曾入境台灣一起生活半年左右等
      語（參本院97年8 月26日審理筆錄）相符，此外經本院依
      職權向內政部入出國及移民署查詢被告之入出國日期，被
      告85年3 月4 日入境後，於同年8 月26日即出境迄今未再
      有入境台灣之資料，此有被告入出國明期證明書資料1份
      在卷可稽，且被告經本院合法通知，並未於言詞辯論期日
      到場爭執，或提出書狀作何聲明陳述以供本院斟酌，又查
      無其他事實足資證明其有何不能與原告同居之正當事由，
      因婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共同
      生活體，須夫妻營共同生活，以建立家庭關係之圓滿，被
      告於入境臺灣與原告生活後，竟無故離家迄今達12年，兩
      造長期分居，依客觀的標準，任何人倘處於同一境況，將
      喪失維持婚姻意欲之程度，此已屬於難以維持婚姻之重大
      事由，原告依上開規定訴請與被告離婚，洵屬有據，應予
      准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事庭法  官  黃賢婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀附
繕本，並繳納上訴費用。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
