【裁判字號】    96,簡,7007
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度簡字第7007號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國97年5月19日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄第一段（一）、第5行所載「95 年
12月30日」，應更正為「94年12月30日」；理由欄第一段第3行
所載「（現已改名為花旗商業銀行）」，應更正為「（現已改名
為花旗臺灣商業銀行）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄第一段（一）、第5行所
    載「95 年12月30日」，應更正為「94年12月30日」；理由
    欄第一段第3行所載「（現已改名為花旗商業銀行）」，其
    中有漏載，應更正為「（現已改名為花旗臺灣商業銀行）」
    ，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正補充如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
