【裁判字號】    97,消債更,1275
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1275號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  桂梅君律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法
    規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，消費者債務清理條例
    第15條、民事訴訟法第28條亦有明文。
二、查本件聲請人聲請狀記載其住所地為「臺北市○○區○○路
    22號2樓之2」，另其戶籍謄本、國稅局財產歸屬資料清單、
    綜合所得資料清單及聯合徵信中心製作之債權人清冊，所載
    聯絡地址均為上址，足證該址為其住所地，依據前揭說明，
    本件應專屬其住所地管轄法院即臺灣臺北地方法院管轄。聲
    請人向無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，爰依首開條文
    規定，將本件移送於該管轄法院，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
