【裁判字號】    97,交聲,1915
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1909號
                                    97年度交聲字第1915號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年7 月8 日分別所為之2
件處分（原處分案號：北監營裁字第裁40-AH0000000、40-A0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人未收到舉發單、請予以低罰處理云云
    。
二、(一)按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形（行車速度
    ，超過規定之最高時速60公里以上）外，處新台幣1,200 元
    以上2,400 元以下罰鍰：又汽車駕駛人有第40條情形者，除
    依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1 點；另汽車駕駛人之
    行為有行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限
    情形，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，道路
    交通管理處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款、第7 條之
    2 第2 項第9 款分別定有明文。
    (二)次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人
    、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置
    於應送達處所，以為送達；送達，不能依前二條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第
    72 條 第1 項前段、第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項
    、第2 項分別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人甲○○於民國97年1 月30日23時5 分許、96年10 月4
    日19時42分許，分別在臺北市市○○道平面及基隆路長興街
    有「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速20公里以上
    40公里以下」、「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時
    速未滿20公里」之違規事實，有違規超速之採證照片2 張在
    卷可稽，足堪認定異議人之上開違規事實。
  (二)原處分機關將第A00000000 號、第AH0000000 號等2 件舉發
    單含採證照片交寄郵局而分別於97年3 月19日、96年11月21
    日送達至異議人位於臺北縣三峽鎮○○路238 巷17號住所，
    因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應受送
    達處所接收郵件人員，已將該送達文書寄存於三峽橫溪郵局
    ，並依規定分別製作「寄存送達通知書」各2 份，1 份黏貼
    於應受送達人即異議人上址門首，另1 份置於該址信箱或適
    當處所以為送達，此亦有送達證書影本附卷可憑。是以依上
    開行政程序法之規定，堪認本件舉發單業已符合行政程序法
    第74條規定為寄存送達，而生合法送達之效力。
四、綜上，異議人駕駛系爭重型機車，分別在上開路段，確有上
    開2 次之超速違規事實，原處分機關分別據以裁罰如裁決書
    處罰主文，於法有據，異議人聲明異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
