【裁判字號】    97,簡,1917
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1835號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充「被告乙○○於警
    詢時之供述」、「被害人甲○○、丙○○於警詢中之指訴」
    、「國軍北投醫院九十五年七月十四日醫修字第0950001589
    號函」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如
    附件）。
二、被告乙○○於警詢中固不否認曾持有妻子楊雲英所開立之臺
    灣郵政股份有限公司三重介壽路郵局帳號00000000000000號
    帳戶（下稱系爭帳戶）之存摺、提款卡及密碼之事實，惟矢
    口否認有何幫助恐嚇取財犯行，辯稱：伊為辦理楊雲英之身
    心障礙手冊鑑定表及智能不足醫生鑑定表，因為資料繁雜，
    可能將所有資料包括上開帳戶之存摺及提款卡一併交予北投
    國軍818 醫院云云。經查：
    (一)被害人甲○○、丙○○遭人恐嚇，而分別於民國九十四年
      八月一日日九時四十分、同日十時許，在臺中市大坑口、
      高雄崗山仔郵局轉帳新臺幣（下同）四萬九千元、五萬元
      至系爭帳戶內，隨即遭人提領一空等情，業經證人甲○○
      、丙○○於警詢時指述歷歷，並有郵政國內匯款執據二紙
      附卷可稽（詳95年度偵字第7467號卷第76-79 頁、第90、
      款匯入帳戶使用無誤。又系爭帳戶係於八十四年五月一日
      申請開立，該帳戶使用至九十一年十二月二十一日之存款
      餘額僅剩五十一元後，均未再有何存、領款之使用，迄於
      九十四年七月二十九日突然向存款郵局申辦晶片金融卡，
      旋於同年八月一日即有被害人甲○○、熊秋林分別匯款四
      萬九千元、五萬元至系爭帳戶之事實，有系爭帳戶之開戶
      資料及交易明細表附卷可查（詳96年度偵字第20950 號偵
      查卷第11-18 頁）。
    (二)按諸常理，辦理身心障礙手冊鑑定表及智能不足醫生鑑定
      表，斷無交付存摺及提款卡等物之理，況被告之妻楊雲英
      於九十五年六月二十六日補申請辦理殘障鑑定案件，其提
      出之資料並不包含存摺及金融卡，此有國軍北投醫院九十
      五年七月十四日醫修字第0950001589號函附卷可按，顯見
      非如被告前開所辯。而系爭帳戶已長期未使用，竟於九十
      四年七月二十九日申請核發晶片金融卡後，旋於同年八月
      一日即遭犯罪集團作為恐嚇取財之被害人匯款帳戶之用，
      已如前述，自有可疑，況就取得系爭帳戶存摺、晶片提款
      卡（含密碼）之犯罪集團而言，該犯罪集團既利用該帳戶
      作為恐嚇取財之工具，且確有被害人甲○○、丙○○遭受
      恐嚇，衡情該犯罪集團當無可能選擇一隨時可能遭帳戶所
      有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之用，否則，
      倘該犯罪集團尚未及實施恐嚇取財犯行，甚者已實施恐嚇
      犯行而未及提領款項前，該帳戶所有人已先行將帳戶掛失
      ，則該犯罪集團豈非徒勞無功、一無所獲？故益徵系爭帳
      戶之存摺、提款卡等物，絕非上開犯罪集團偶然取得所使
      用，而係被告於該帳戶申辦晶片金融卡後自行交付予該犯
      罪集團成員使用無疑。從而，被告上開辯稱，委無足採。
    (三)再者，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作恐嚇取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，自可預見收受其金融機構帳戶存摺及提款卡者可能利用
      其所提供之金融機構帳戶供作他人犯罪所得匯入款項之用
      ，藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達到隱瞞資
      金流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被告貿然將
      重要且專屬個人之金融機構存摺及提款卡交予他人使用，
      顯有容認他人利用其開設之金融機構存款帳戶作為恐嚇取
      財犯罪工具發生之本意。是其確有幫助他人恐嚇取財之不
      確定故意，至為灼然。
    (四)綜上所述，本件事證明確，被告幫助恐嚇取財罪之犯行堪
      以認定。
三、按幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決意旨）。本件被告乙○○將楊雲英所申請開立
    金融帳戶之存摺、金融卡、密碼等物交予他人轉供犯罪集團
    使用，使該犯罪集團作為對被害人甲○○、丙○○實施恐嚇
    取財犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實施恐嚇取財犯罪
    之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法恐嚇取財罪
    構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第三百四十
    六條第一項、第三十條第一項前段規定之幫助恐嚇取財罪，
    並以正犯實行恐嚇取財時間為其犯罪時間。被告係幫助為恐
    嚇取財之犯行，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，依
    正犯之刑減輕之。又被告以一提供帳戶之行為，同時幫助犯
    罪集團成員分別向甲○○、丙○○恐嚇取財，為想像競合犯
    ，應依刑法第五十五條規定，從一重之幫助恐嚇取財既遂罪
    處斷。爰審酌被告任意將其金融帳戶交予不法集團使用，助
    長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告並非實際
    遂行恐嚇取財犯行之人及其品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，而被告於犯罪行為後，刑法第四十一條第一
    項已於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日
    施行，有關易科罰金之規定，修正前規定「得以一元以上三
    元以下折算一日」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，經折算為新臺
    幣後應以新臺幣九百元折算一日，修正後則規定「得以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日」，經比較新舊法結果
    ，自以修正前規定有利於被告，依刑法第二條第一項前段之
    規定，應依行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告係於九十六年四
    月二十四日前犯本罪，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    所定之減刑條件，爰依上開條例第二條第一項第三款之規定
    ，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、刑法第二條第一項前段、第三百四十六條
    第一項、第三十條第一項前段、第二項、第五十五條、修正
    前刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，九
    十五年七月一日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  李幼妃
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
