【裁判字號】    97,交簡,4218
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度撤緩偵字第203 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年11月11日凌晨1 時許，在臺北縣板橋市南
    雅夜市某小吃店飲用酒類後，明知其已飲酒過量，將不能安
    全駕駛動力交通工具，竟猶騎乘車牌號碼WSK-086 號輕型機
    車上路。嗣於同日凌晨2 時15分許，騎車行經臺北縣新莊市
    （聲請簡易判決處刑書誤載為新店市○○○路與幸福路口時
    為警攔檢，並於同日凌晨2 時30分許，對甲○○施以呼氣酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.75毫克，始
    查悉上情。案經臺北縣政府警察局移請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後，經該署檢察官予以緩起訴處分（96年度
    速偵字第2946號），詎甲○○於緩起訴期間內，未依緩起訴
    處分書之記載，於指定期間內向財團法人犯罪被害人保護協
    會臺灣板橋分會支付新臺幣4 萬元，經該署檢察官撤銷緩起
    訴處分（97年度撤緩字第174 號）後聲請簡易判決處刑。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀
      察記錄表及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
      1 件。
（三）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度速偵字第2946號緩
      起訴處分書、97年度撤緩字第174 號撤銷緩起訴處分書各
      1 份。
三、按被告甲○○行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1 月
    2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條規
    定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金，
    修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之3
    之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用修正前刑法第185 條之3 規定。核被告所為，係犯修正前
    刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪。爰審酌被告飲酒後，於呼氣酒精濃度值至少已達每公
    升0.75毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶騎乘機車行駛道路，其行為對於公眾往來安全已經造成
    嚴重危害，兼衡其前無刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，及其犯後尚知坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第41條第1 項前段，修正前刑法第185 條之3 ，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
