【裁判字號】    97,聲,2037
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2037號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第四六一號擔保提存事件所提存之
擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新臺幣壹
拾萬元券壹張（號碼：Ａ九二一○六），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原債權人兼提存人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因
    與聲請人合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概
    括承受等情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國
    96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號函影本1 件
    附卷可稽，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬
    合法，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：當事人間假扣押事件，聲請人依鈞院93
    度裁全字第676 號民事裁定以93年度存字第461 號提存書提
    存中央政府建設公債92年度甲類第6 期債票（登錄債券），
    金額新臺幣（下同）10萬元為擔保，對相對人之財產實施假
    扣押（鈞院93年度執全土字第411 號假扣押強制執行案件）
    。茲因前開假扣押事件業已終結，供擔保原因消滅，聲請人
    已定20日期限催告相對人行使權利而未行使（鈞院96年度聲
    字第114 號），為此謹依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定，聲請發還擔保金等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於93
    年2月17日以93年度裁全字第676號裁定准許後，聲請人即提
    存上開擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本院民事執行
    處以93年度執全字第411 號對相對人之財產執行假扣押。嗣
    因該假扣押標的物業經其他債權人聲請拍賣抵押物，經臺灣
    金融資產服務股份有限公司以93年度板金拍字第531 號受理
    執行後，業於93年9 月29日拍定，聲請人並於94年3 月8 日
    獲取分配款1,111,251 元而完全受償等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實。該假扣押標的既經拍賣分配，則原
    假扣押裁定及執行程序當亦隨之終結，自已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    前曾聲請本院催告相對人行使權利，本院則於96年2 月12日
    以板院輔民勇96年度聲字第114 號函催告相對人行使權利乙
    節，業經本院調取該卷宗查核無誤，該通知書於同年3 月2
    日寄存送達於相對人住所地派出所（同年3 月12日生送達效
    力）後，相對人迄未行使權利，有本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
