【裁判字號】    97,簡,4485
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第20203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。改投申請書上偽造「黃和良」之署押壹枚，沒
收。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。改投申請
便條紙上偽造「黃和良」、「乙○○」之署押各壹枚，沒收。應
執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。改投申請書上偽造「黃和良」之署押及改投申請便條
紙上偽造「黃和良」、「乙○○」之署押各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「足以生損害於黃和
    良及乙○○」，更正為：「足以生損害於黃和良、乙○○及
    郵政投遞之正確性。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文（刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律）。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部
    罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規
    定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8次 刑事庭
    會議決議參照）。查被告於95年5 月10日之行為後，刑法業
    於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，
    茲就比較情形分述如下：
(一)、刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪，雖未修正，
    然刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編
    各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5
    款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間
    之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以
    銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第33條第5 款則規定
    ：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」；經比較修
    正前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低
    數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定
    有利於被告。
(二)、又刑法第41條易科罰金折算標準部分，查修正前刑法第41條
    第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；而刑法修正施
    行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條前段規定（95年5 月17日修正刪除，95年7 月1 日施行
    ），就其原定數額提高為1 百倍折算1 日，則刑法修正施行
    前易科罰金折算標準，應以銀元3 百元（即新臺幣9 百元）
    折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，以修正前之規定，較有利於被告。另
    依刑法施行法第3 條之1 第3 項亦規定：「於94年1 月7 日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1 罪，且該數罪均符合
    第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正
    之刑法第41條第2 項規定。」；本件被告所犯數罪，其中1
    罪在本次刑法修正施行前所犯，且數罪均符合得易科罰金之
    規定，依前揭說明，自應依修正前刑法第41條第2 項定其易
    科罰金之折算標準。
(三)、刑法第51條業於94年2 月2 日經總統公布修正，並於95 年7
    月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後規定為：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」；比較結果，修正後刑法
    未較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應
    依修正前刑法，定其應執行之刑。
(四)、綜合上述各條文修正前後之比較後，修正後之刑法及刑法施
    行法等相關法律規定並未對被告更為有利，揆諸前揭刑法第
    2 條第1 項前段規定，即應適用修正前之刑法相關規定及罰
    金罰鍰提高標準條例等規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。其偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為；又其
    偽造私文書後持以行使，偽造私文書之低度行為復為行使之
    高度行為吸收，不另論罪。另被告所犯上開2 次行使偽造私
    文書罪間，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被
    告之素行、犯罪之動機、目的、手段、告訴人所受之損害非
    重，及被告之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並就被告於95年5 月10日所犯之行使偽造私文書罪部分
    ，依修正前刑法第41條第1 項之規定，諭知易科罰金之折算
    標準，另就被告於96年3 月8 日所犯之行使偽造私文書罪部
    分，依刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，本件被告2 次犯罪之時間在96年4 月24日
    以前，且所犯之罪並無中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所
    列情形，均應依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其刑
    期2 分之1 ，並就被告於95年5 月10日所犯之行使偽造私文
    書罪部分，依修正前刑法第41條第1 項之規定，諭知易科罰
    金之折算標準，另就被告於96年3 月8 日所犯之行使偽造私
    文書罪部分，依刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折
    算標準，及依修正前第41條第1 項之規定諭知易科罰金之折
    算標準。
四、改投申請書上偽造「黃和良」之署押署押及改投申請便條紙
    上偽造「黃和良」、「乙○○」之署押各1 枚，應依刑法第
    219 條之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條、第41條第1 項前段、修正前第41條第
    1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十九庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑怡
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
