【裁判字號】    97,交聲,1383
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1383號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國97年3 月28日以
板監裁字第裁41-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為
之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人騎乘車號J8N-652 重型機車於民國97
    年3 月10日20時30分許行經臺北縣板橋市○○路○段路口，
    並無闖紅燈之事實，嗣於行至溪北路口時，突遭員警攔下告
    知異議人於上開路段有闖紅燈之行為，並當場開單舉發。異
    議人當時係念及尚有貨物要運送，在不得已的情況下始於違
    規通知單上簽名。執勤員警並非當場於上開路口將異議人攔
    下，又無照片證明，且當時天色昏暗，該員警用肉眼判定異
    議人有上開違規事實，恐有誤差，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
二、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰」、「汽車駕駛人有
    下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記點
    ：三、有第43條、第53條或第54條情形之一者，各記違規點
    數3 點」，道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：
  (一)異議人有於上開時、地駕駛重型機車闖紅燈乙節，已據證人
    即舉發本案之員警乙○○到庭具結證稱：「（問：請說明當
    日舉發之情形？）當時我是跟另一位警員執行防搶巡邏勤務
    ，我們是由沙崙街右轉篤行路，沙崙街的燈號是綠燈，右轉
    之後不久就到了篤行路與大觀路口，該路口我看到篤行路上
    的燈號是紅燈，我即停下來等待紅燈，異議人當時是停在我
    機車的正前方，異議人就突然加速闖紅燈直行，我當時有看
    燈號仍然是紅燈，而對向大觀路上是沒有車子，但是燈號是
    綠燈，因為篤行路上仍然是紅燈，且附近有人在看，怕民眾
    認為不取締異議人對警察的觀感不好，而當時異議人的車速
    很快，所以我在相對向車道大觀路變燈號後，我即加速追趕
    ，一直到篤行路與溪北路口始將異議人攔停，已經過了兩個
    路口，異議人表明當時是在送貨，且說為何到該路口才將其
    攔停。在異議人闖紅燈時，我當時因為來不及照相存證，但
    是我在他的正後方，所以不可能有誤認的情形」等語明確（
    見本院97年7 月9 日訊問筆錄第1 、2 頁）。而證人乙○○
    乃依法令執行公務之警員，與異議人素昧平生，並無恩怨，
    實無攀誣受處分人即異議人之理。
  (二)又於未裝設自動感應攝影器材路段，就闖紅燈等一瞬間突發
    之交通違規行為，因無法期待員警於發現後能及時攝影取證
    ，事實上亦僅能仰賴舉發員警目視為之，別無其他舉證之可
    能，如無其他證據顯示舉發員警有誤認或故意構陷之情事時
    ，尚難以舉發員警無法提出照片佐證，即認其所述不可採信
    ，否則未裝設自動感應攝影儀器之路段，即陷入駕駛人得任
    意闖紅燈違規之狀態，自非妥適，道路交通管理處罰條例第
    7 條之2 第1 項第1 款即規定就闖紅燈之違規行為得以逕行
    舉發，即基於此理，是異議人以舉發員警並非當場於上開路
    口將異議人攔下乙節置辯，尚屬無據。本件既經證人乙○○
    到庭具結證述其攔停舉發之經過，確認異議人確有闖紅燈之
    違規事實，其所為之證言應屬可信，業如前述，則異議人之
    違規行為已堪認定。
四、受處分人即異議人上開違規事實既可認定，則原處分機關即
    交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站據此就闖紅燈部分
    引用道路交通管理處罰條例第53條第1 項條規定，裁處罰鍰
    1,800 元，並依同條例第63條規定，記違規點數3 點即無違
    誤。故本件異議內容，經核並無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27     日
                  交通法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
