【裁判字號】    97,訴,2948
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2948號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4984號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於民國91年3 月18日因停止其處分而出監，並經本院
    以90年度訴字第1783號判處有期徒刑1 年確定，於93年3 月
    24日因縮刑期滿而執行完畢；復因施用毒品案件，經本院以
    94 年 度易字第825 號判處有期徒刑6 月確定，於95年11月
    10 日 因縮刑期滿而執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因
    、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款、第2 款所規定之第一級、第二級毒品，依法不得施用，
    竟基於施用海洛因、甲基安非他命之犯意，於97年4 月23日
    下午5 時許，在臺北縣三峽鎮○○街159 號之住處，將海洛
    因、甲基安非他命放入玻璃球內，燒烤成煙霧狀後吸食，而
    施用海洛因、甲基安非他命。嗣於翌（24）日12時30分許，
    在臺北縣三峽鎮○○街與清水街口，因通緝案件而為警查獲
    ，並採集其尿液送鑑定，結果呈鴉片類、甲基安非他命類陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告於97年4 月24
    日所採級之尿液，經檢驗結果，呈鴉片類及甲基安非他命類
    陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司97年5 月9 日濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2 項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告施用
    毒品前之持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告一行為而觸犯上開二罪名，應依刑法第55
    條規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告有如犯罪事
    實欄所述之論罪、科刑及徒刑之執行情形，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表1 件存卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、所生危害、犯罪後態度等一切情狀，處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
55條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
