【裁判字號】    97,交簡,4131
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第15179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年4 月16日晚間某時許，在臺北縣樹林市山
    佳地區（聲請簡易判決處刑書誤載為三佳地區）某處飲用酒
    類後，明知其已飲酒過量，將不能安全駕駛動力交通工具，
    竟猶騎乘車牌號碼PMX-716 號重型機車上路，欲返回其位在
    臺北縣樹林市○○街之住處。嗣於同日晚間9 時55分許，騎
    車行經臺北縣樹林市○○路○ 段125 之5 號前時，因酒醉不
    慎自行摔倒而送往仁愛醫院醫治，經警獲報到場處理，並於
    同日晚間11時3 分許，對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度值為每公升0.64毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表1 件。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及照片8 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後，於呼氣
    酒精濃度值至少已達每公升0.64毫克以上，而處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車行駛道路，其行為對
    於公眾往來安全已經造成嚴重危害，且被告於本案案發前已
    同因酒醉駕車公共危險案件，分別經本院以88年度交易字第
    569 號、90年度板交簡字第491 號判決判處拘役40日、59日
    確定，並皆已執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，竟猶再犯本案，足見其仍不知警惕，兼衡其於
    犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
