【裁判字號】    97,訴,1447
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1447號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰拾捌萬元，及自民國九十七年二月
十一日起至清償日止，按年息百分之三點六三計算之利息，並自
民國九十七年三月十二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，就超過部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件兩造於臺灣企銀房屋貸款契
    約書第18條約定，因本契約涉訟時，雙方同意以臺灣板橋地
    方法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
  (二)次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5 條第1 項第3 款定有明文。查本件原告起訴時，其訴之聲
    明就利息請求部分係按年息3.68％計算。嗣於民國97年8 月
    13日本院言詞辯論期日時，當庭將利息請求減縮為按年息3.
    63％計算。核其所為，乃係屬減縮應受判決事項之聲明者，
    依上開說明，於法並無不合，自應准許。
  (三)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386 條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告於94年8 月1 日向原告借款新臺幣（
    下同）5,380,000 元，並簽立房屋貸款契約書，借款期間約
    定自94年10月11日起至114 年10月11日止，借款利率約定自
    94 年10 月11日起，按年息2.18％固定計息，並自95年10月
    11日起，改按原告之定儲利率指數加年息0.43％機動計息；
    另自96年10月11日起，再改按原告之定儲利率指數加年息0.
    98％機動計息，且嗣後均隨原告定儲利率指數調整而調整之
    ，並自調整日起，改按調整後之年息計算。又自實際撥款日
    起，前3 年按月付息，自第4 年起，再依年金法按月平均攤
    還本息，第1 次繳款日為94年11月11日，嗣後繳款日為每月
    11日。如有遲延還本或付息時，除按約定利率計息外，本金
    自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月以上者，就超過
    部分，按上開利率20％加付違約金，且向法院為請求給付時
    ，得將原約定利率視為不再機動調整，並以此時之利率計算
    全部遲延利息或違約金。詎料，被告自97年2 月11日起，即
    未依約繳款，迭經催討迄未還款，則依上開契約書第9 條約
    定，其債務視為全部到期，尚積欠借款餘額5,380,000 元及
    利息、違約金未為清償。為此，爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之臺灣企銀房
    屋貸款契約書、帳卡、清償明細及利率變動表等影本各1 份
    為證。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條
    第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，即應視同自認原告
    之主張，是原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付5,380,00
    0 元，及自97年2 月11日起至清償日止，按年息3.63％計算
    之利息，並自97年3 月12日起至清償日止，其逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，就超過部
    分，按上開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
