【裁判字號】    97,交簡,4129
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國97年間因犯酒後駕車違背安全駕
    駛之公共危險案，經本院於同年5 月14日以97年度交簡字第
    2016號判處罰金新臺幣（下同）6,000 元，如易服勞役，以
    1,000 元折算1 日，於同年6 月9 日確定。詎不知悔改，於
    同年6 月29日上午9 時許，在臺北縣中和市某處飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧公眾安危，猶
    騎乘車牌號碼QVL-850 號輕型機車（聲請書誤載為重型機車
    ），往臺北縣板橋市方向行駛，旋於同日上午10時許，在臺
    北縣板橋市○○路○ 段31巷口，經警攔查，經施以呼氣測試
    ，其呼氣酒精濃度達每公升1.31毫克，而查悉上情。案經臺
    北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中坦承前揭事實不諱，復有酒
    精測定紀錄表、測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、移置保管車輛收據等存卷可稽。按刑法第185 條
    之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，雖不以發
    生具體危險為必要，但對於吐氣已達每公升0.55毫克以上，
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕車之標
    準等情，有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資
    參照。本件被告於飲酒後，呼氣中酒精含量濃度已達每公升
    1.31毫克，顯已超過上開標準，被告駕車時之注意力及操控
    力勢較平常薄弱，足認已不能安全駕駛。是被告之自白核與
    事實相符，洵屬可採。綜上所見，本件事證業臻明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌被告有上述公共危險前
    科，附卷之臺灣高等法院被告前案紀錄表足稽，詎其仍不思
    悔改，明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身俱有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    高達每公升1.31毫克，應已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍執意駕駛車輛，本件雖未發生交通事故，但對道
    路利用者之安全已生危害，另盱衡其智識程度、生活狀況、
    犯後坦承等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
