【裁判字號】    96,簡,6995
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○原名陳宜梅.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第18216 號、第19895 號、97年度偵字第11380 號），及移送
併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第26766 號、第
23382 號、97年度偵字第11379 號及臺灣臺南地方法院檢察署97
年度營偵字第202 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)戊○○、丁○○均明知提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密
    碼供他人使用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入
    該帳戶之用，而幫助他人詐欺取財犯罪，竟仍分別基於幫助
    他人實施詐欺取財犯罪之犯意，戊○○於民國九十六年五月
    上旬某日，在臺北縣板橋市○○路光復橋前之７－１１便利
    商店前，將其申請之永豐商業銀行（下稱永豐銀行）五股分
    行帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，以不詳代價，出售予姓名年籍均不詳之成年人，
    幫助該成年人及其所屬詐欺集團成年成員實施詐欺取財犯罪
    。丁○○則於九十六年五月中旬某日，在臺北縣中和市○○
    路附近，將其申請之聯邦商業銀行（下稱聯邦銀行）樹林分
    行帳號000000000000號帳戶及聯邦銀行北中和
    簡易分行帳號00000000000號帳戶之存摺、金融
    卡及密碼，以四千元之代價，出售予姓名年籍均不詳之成年
    人，幫助該成年人及其所屬詐欺集團成年成員實施詐欺取財
    犯罪。上開姓名年籍均不詳之成年人及其所屬詐欺集團成年
    成員取得上開戊○○、丁○○之帳戶後，即意圖為自己不法
    之所有，而為下列詐欺取財犯行：
  1.於九十六年五月十七日下午四時許，以雅虎拍賣網站賣方人
    員名義打電話給庚○○，佯稱其於同年四月下旬於網路購物
    匯款時，遭設定成約定帳戶模式，請庚○○至自動櫃員機取
    消約定帳戶設定云云，庚○○因而陷於錯誤，於同日晚間七
    時三十分許，至臺北市○○區○○路國泰銀行八德分行自動
    櫃員機，依前述詐欺集團成年成員之指示操作自動櫃員機，
    致先於同日晚間七時三十六分許，跨行轉帳二千七百九十八
    元至戊○○之上開永豐銀行五股分行帳戶，後於同日晚間十
    時五十七分許，在同一自動櫃員機，跨行轉帳五千七百十五
    元至丁○○上開聯邦銀行樹林分行帳戶內，嗣庚○○發覺有
    異，而於翌日報警處理，始查悉上情。
  2.於九十六年五月十七日晚間七時八分許，撥打電話予丙○○
    ，佯稱其日前匯款程序有誤，將導致其帳戶將持續扣款，需
    至自動櫃員機辦理取消動作云云，致丙○○陷於錯誤，於同
    日晚間七時三十九分許，至臺中縣太平市○○路○段三二四
    號ＯＫ便利商店內，依前述詐欺集團成年成員之指示操作自
    動櫃員機，致轉帳二萬九千九百八十二元至戊○○上開永豐
    銀行五股分行帳戶內，嗣丙○○發覺帳戶內金額短少，始知
    受騙，而於同日晚間八時許報警處理，始查悉上情。
  3.於九十六年五月十七日晚間九時許，撥打電話予辛○○，佯
    稱其網路購物之手續不合法，要求其至提款機進行設定云云
    ，致辛○○陷於錯誤，於同日晚間九時十四分許，在臺中縣
    大里市○○路與爽文路口全家便利商店內，依指示操作自動
    櫃員機，致轉帳二次總計三千九百四十一元至戊○○上開永
    豐銀行五股分行帳戶，嗣辛○○發覺有異，於同年月二十七
    日報警處理，始查悉上情。
  4.於九十六年五月十八日某時，在尋夢園聊天室網站上佯稱「
    願意提供任何服務，如有意願者加入Ｎ０９６５＠ＨＯＴＭ
    ＡＩＬ˙ＣＯＭ詳談」，己○○在其臺北縣三峽鎮○○路二
    一九巷三號住處以網際網路連線時見此訊息，便與對方聯繫
    ，該詐欺集團成年成員即要求己○○先匯款至丁○○上開聯
    邦銀行樹林分行帳戶內以確認身分，致己○○陷於錯誤，於
    同日凌晨一時五十九分許，依指示至臺北縣板橋市○○路二
    二六號聯邦商業銀行自動櫃員機，轉帳二千元至丁○○上開
    聯邦銀行樹林分行帳戶，嗣己○○發覺有異，乃於同日報警
    處理，始查悉上情。
  5.於九十六年五月十八日某時，撥打電話予甲○○，佯稱網路
    購物轉帳有問題，請甲○○至自動櫃員機取消轉帳云云，致
    甲○○陷於錯誤，於同日下午五時十一分許，前往屏東市○
    ○路一八０號厚生郵局自動櫃員機，依前述詐欺集團成年成
    員之指示操作自動櫃員機，致轉帳一萬零一百零七元至丁○
    ○上開聯邦銀行北中和簡易分行帳戶內，嗣甲○○發覺有異
    ，於同年月二十二日報警處理，始查悉上情。
  6.於九十六年五月十七日某時，撥打電話予乙○○，佯稱其於
    網路購物時採用分期付款方式，請其至自動提款機操作取消
    分期付款云云，致乙○○陷於錯誤，依前述詐欺集團成年成
    員之指示，在臺北市某處操作自動提款機，致於同日晚間七
    時五分許，轉帳二萬九千九百八十八元至戊○○上開永豐銀
    行五股分行帳戶內；復於同日晚間十時二十五分許，以現金
    九萬六千元存入丁○○上開聯邦銀行樹林分行帳戶內，嗣乙
    ○○發覺有異，於同年月十八日報警處理，始查悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局蘆洲分局、三重分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，及臺北縣
    政府警察局蘆洲分局、中和分局報告同署檢察官移送併案審
    理，暨臺中縣政府警察局太平分局報告臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查及高雄市政府警察局刑事警察大隊
    報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送併
    案審理。
二、證據：
  (一)被告戊○○、丁○○於偵查中之自白。
  (二)被害人庚○○、丙○○、辛○○、己○○、甲○○及乙○○
    於警詢時之指述。
  (三)被告戊○○上開永豐銀行五股分行及聯邦銀行樹林分行開戶
    資料各一份、交易明細表二份、丁○○上開聯邦銀行樹林分
    行未登摺帳項查詢清單一份、丁○○上開聯邦銀行北中和簡
    易型分行帳戶開戶資料及資金往來明細表一份、被害人庚○
    ○之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表影本二紙、臺北市
    政府警察局松山分局松山派出所受理刑事案件報案三聯單影
    本一紙、被害人丙○○之臺新銀行自動櫃員機交易明細表一
    紙、臺中縣警察局霧峰分局坪林派出所受理刑事案件報案三
    聯單影本一紙、被害人辛○○之臺新銀行自動櫃員機交易明
    細表二紙、被害人己○○之聯邦銀行自動櫃員機交易明細表
    三紙、臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所受理各類案件
    紀錄表一紙、被害人甲○○之郵局自動櫃員機交易明細表影
    本一紙、屏東縣警察局屏東分局建國派出所受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表一紙、被害人乙○○之聯邦銀行自動櫃員
    機交易明細表影本一紙、臺新銀行自動櫃員機交易明細表影
    本一紙、內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本一紙。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    戊○○、丁○○基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶、金融
    卡及密碼予姓名年籍不詳之成年人及所屬詐欺集團成年成員
    使用。該成年人與其同夥並利用被告等之幫助，意圖為自己
    不法之所有，施用詐術，使被害人庚○○、丙○○、辛○○
    、己○○、甲○○及乙○○陷於錯誤，因而分別轉帳至被告
    二人所提供之上揭帳戶內，是被告二人所為係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫
    助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯行為。
  (二)核被告戊○○、丁○○所為，均係犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被告二人分別幫
    助前述姓名年籍不詳之成年人及所屬詐欺集團成年成員犯詐
    欺罪，均應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告二人均以單一交付行為將其等上開銀行帳戶之存摺
    、提款卡及密碼交予姓名年籍不詳之成年人，供詐欺集團成
    員詐騙被害人庚○○、丙○○、辛○○、己○○及甲○○、
    乙○○等六人，為同種想像競合犯，均應以一罪論。本案聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實雖未敘及被告二人將其等所申辦
    之前揭帳戶存摺、金融卡及密碼，售予姓名年籍不詳之成年
    人及其同夥執充詐欺丙○○、辛○○、甲○○及乙○○之犯
    行，惟此部分與聲請簡易判決處刑且成罪之部分有想像競合
    犯之裁判上一罪之關係，復經檢察官移送併案審理，應為起
    訴之效力所及，本院自應併予審究。
  (三)爰審酌被告二人提供帳戶供詐欺集團詐騙使用，助長詐騙財
    產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，實為當
    今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，導致社會互信
    受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告
    二人提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之
    真實身分，兼衡其等犯罪之動機、目的、手段、被害人因此
    所受之損害程度，及被告二人犯後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。至聲請簡易判決處刑意旨另認被告戊○○於上揭時地，
    將其萬泰商業銀行板橋分行、帳號00000000000
    0號帳戶及其他不詳金融機構帳號帳戶之存摺、金融卡及密
    碼共五本，出售予姓名年籍均不詳之成年人，幫助該成年人
    及其所屬詐欺集團成年成員實施詐欺取財犯罪；另認丁○○
    於上揭時地，將其申請之不詳金融機構帳號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼共二本，出售予姓名年籍均不詳之成年人，幫助
    該成年人及其所屬詐欺集團成年成員實施詐欺取財犯罪，因
    認被告戊○○、丁○○此部分亦涉犯刑法第三十條第一項、
    第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。惟按刑法
    上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨立
    性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立，最高法
    院著有二十四年上字第一五一二號、六十年台上字第二一五
    九號判例意旨可資參照。查本件經核全案卷證，尚乏詐欺集
    團成員利用此部分帳戶實行詐欺取財犯罪之事證可稽，是聲
    請簡易判決處刑意旨關此部分之事實，因無他人犯罪行為之
    存在，自無由成立幫助詐欺取財罪，惟此部分與前開論罪科
    刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭
    知。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
