【裁判字號】    97,訴,2898
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2898號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4316號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆柒零公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充更
    正：「被告甲○○係於民國97年5 月3 日早上某時，在其位
    於臺北縣板橋市○○街137 巷2 號2 樓住處，以將海洛因置
    於注射針筒加水稀釋施打手臂之方法，施用第一級毒品海洛
    因。嗣為警於同年5 月4 日21時20分許，在臺北縣板橋市○
    ○街137 巷口查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.
    1490公克，取樣0.0020公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.1470公克
    ，起訴書誤載為淨重0.38公克）」；另關於被告前科部分應
    補充更正：「甲○○前因竊盜等案件，經本院以91年度訴字
    第1726號判處有期徒刑1 年6 月、7 月，應執行有期徒刑2
    年，嗣經撤回上訴確定，已於93年10月31日縮刑期滿執行完
    畢。另因竊盜等案件，經本院以94年度訴字第2987號判處有
    期徒刑1 年4 月、5 月，嗣經裁定減為有期徒刑8 月、2 月
    又15日，應執行有期徒刑10月確定，已於96年7 月16日執行
    完畢出監」；證據部分應補充：「(一)被告於本院審理時之自
    白；(二)交通部民用航空局航空醫務中心97年5 月19日航藥鑑
    字第0972632 號鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察勒戒之執行完畢，獲
    有不起訴處分之寬典，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯
    本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害
    ，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，且於
    本院審理時坦承犯行，態度尚佳，已有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之海洛因1 包（淨重0.
    1490公克，取樣0.0020公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.1470公克
    ），為本案查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
