【裁判字號】    96,簡,7353
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7353號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公
訴（96年度偵字第5131號），經臺灣臺中地方法院以96年度易字
第3656號判決管轄錯誤，移送本院審理，經本院訊問後被告自白
犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國九十年間因竊盜案件，經本院以九十一年度簡
    上字第一０一號判決判處有期徒刑七月確定；又於九十年間
    因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以九十一年度上訴
    字二四二四號判決判處有期徒刑十月確定，上開二罪經合併
    定其應執行刑為有期徒刑一年三月確定；再於九十二年間因
    施用毒品案件，經本院以九十二年度訴字第一九七一號判決
    判處有期徒刑七月確定，並與前開有期徒刑一年三月接續執
    行，於九十三年九月七日假釋出監，所餘刑期付保護管束，
    嗣於九十三年十二月六日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其
    未執行之刑以已執行論。
  (二)詎乙○○明知提供金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼供他人
    使用，將可供不法犯罪集團作為恐嚇他人將款項匯入該帳戶
    之用，而幫助他人恐嚇取財犯罪，竟仍基於幫助他人實施恐
    嚇取財犯罪之犯意，於九十五年八、九月間某日，在不詳地
    點，將其申請之第一商業銀行大甲分行帳號0000000
    0000號帳戶之存摺、印章、金融卡及密碼，以新臺幣（
    下同）三千元之代價，出售予姓名年籍均不詳之成年男子，
    幫助該成年男子及其所屬犯罪集團成年成員實施恐嚇取財犯
    罪。該男子及其所屬犯罪集團成年成員取得上開乙○○之帳
    戶後，即意圖為自己不法之所有，接續於九十五年十月二十
    七日上午十時三十分許及同年月三十一日上午八時三十分許
    ，撥打甲○○之電話，向其恫稱係跑路的兄弟，已注意其經
    營之餐廳很久了，如不匯款三十萬元到上開乙○○之帳戶，
    就要放火燒店，並讓其斷手斷腳云云，致使甲○○心生畏懼
    ，隨即報警處理但未匯款，而未得逞，經警循線追查，始悉
    上情。
  (三)案經甲○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局轉請臺中縣警察
    局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴及
    臺灣臺中地方法院判決管轄錯誤，移送本院審理。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查之供述及於本院準備程序時之自白
    。
  (二)告訴人甲○○於警詢及偵查中之指述。
  (三)被告之第一商業銀行大甲分行帳戶開戶資料、印鑑卡、帳戶
    存提明細各一份。
三、論罪科刑部分：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院四十九年台上字第七七號判例意旨參照）
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告
    基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶、金融卡及密碼予姓名
    年籍不詳之成年男子及所屬犯罪集團成年成員使用。該成年
    男子與其同夥並利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，
    以恐嚇使被害人甲○○心生畏怖，而要求其匯款至被告所提
    供之上開帳戶內，是被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以
    外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯
    意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。
  (二)核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第
    一項、第三項之幫助恐嚇取財未遂罪。前開犯罪集團於恐嚇
    告訴人甲○○後，告訴人甲○○並未將金錢匯入被告乙○○
    之上開帳戶，是該犯罪集團已著手於恐嚇取財犯行之實行而
    不遂，則被告幫助前述年籍姓名不詳之成年人所屬犯罪集團
    犯恐嚇取財未遂罪，應依刑法第三十條第二項規定、第二十
    五條第三項，按正犯之刑減輕之、並遞減之。又被告有前揭
    事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並依
    刑法第七十一條第一項規定，先加重後減輕之。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，其行為助長他人之恐嚇取財犯行
    ，影響社會安全秩序，且造成被害人心理甚為恐懼，惟兼衡
    其於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總
    統於九十六年七月四日公布，同年月十六日生效施行，本案
    被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條
    件，爰減刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百四十六
    條第三項、第一項、第二十五條、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                                書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上、五年以下有期徒刑，得併科一千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
