【裁判字號】    97,聲減,440
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度聲減字第440號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                   （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即受刑人因犯毒品危害防制條例案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人於民國95年8 月13日上午某時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，經本院以
    97年度訴緝字第103 號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察
    署95年度毒偵字第5743號）判處有期徒刑10月、8 月，應執
    行有期徒刑1 年2 月確定在案，茲因被告犯罪時間在96年4
    月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，聲請予以減刑等語。
二、按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以
    前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。
    」，中華民國96年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查本件聲
    請人甲○○因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命案件，經本院於97年6 月30日以97年度訴緝字第103 號
    判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定在
    案後，聲請人並未遵期接受執行，嗣經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於上開減刑條例施行（96年7 月16日）前之96年
    1 月26日通緝，迄於97年5 月4 日始為警緝獲到案，並於97
    年5 月21日撤銷通緝等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院97年度訴緝字第103 號判決電腦列印資料各1 份附卷
    可稽，從而聲請人所犯前開案件，既於上揭減刑條例施行前
    即經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案接受執行，依
    首揭規定，自不得予以減刑。是本件聲請，於法顯有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
