【裁判字號】    97,消債更,710
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第710號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：伊目前債務總金額為新臺幣（下同）1,
    863,688 元，於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與
    最大債權金融機構安泰商業銀行（下稱安泰銀行）成立協商
    ，協商當時其債務總金額為1,949,321 元，雙方約定聲請人
    自民國95年7月分120期，每月清償17,936元直至全部清償為
    止。惟聲請人於協商期間因家庭生活開銷甚鉅，又因夫妻失
    和導致離婚，須另支付對方贍養費支出20,000元，導致協商
    期間履行困難，況且其目前每月可得薪資僅為45,000元，卻
    需負擔每月66,862元之必要支出（包括租金、贍養費、個人
    生活支出、子女扶養費、雜支、母親扶養費、勞健保等），
    實難以支付協商之款項，雖其又與最大債權銀行重新請求共
    同協商卻仍遭退件，其無法履行協商條件有不可歸責於己之
    事由云云。
三、查聲請人曾經參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構安泰銀行成立協
    商，有銀行公會協議書、無擔保債務還款計畫表及聯合徵信
    中心製作之債權人清冊，分別附於本卷第17頁、第18頁、第
    23-25 頁可稽，因此，聲請人須符合有消費者債務清理條例
    第151條第5項但書「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重
    大困難者」之要件，向本院聲請更生方為適法。惟查，聲請
    人除陳稱家庭開銷甚鉅、夫妻失和離婚須支出贍養費，每月
    總支出高達66,862元外，並未具體提出相關文件釋明，前經
    本院於97年7月18日定期命補正，該裁定並於97年7月29日合
    法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷可稽。詎聲請人迄經
    猶未補正，亦未對前開補正裁定提出說明，是聲請人既曾參
    與協商成立又未具體提出有何不可歸責於己之事由，而向本
    院聲請更生，核屬聲請更生之要件不備，且該欠缺又無從補
    正，依首揭條文規定，自應駁回其更生之聲請。又更生之聲
    請既遭駁回，則聲請人保全處分之聲請即失所附麗，應一併
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
