【裁判字號】    97,交簡,3892
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17952 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○駕駛汽車肇事致人受傷，未予救護即行逃
    逸，對被害人之生命、身體所肇危害非微，應予非難，兼衡
    被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，暨被
    告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，資為懲
    儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，因一時失慮，
    偶罹刑典，事後已坦承犯行，並賠償被害人蔡淑貞之損害，
    非無悔意，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，且被
    告年紀尚輕，倘令其入監服刑，恐未收教化之效，先受與社
    會長期隔絕之害，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        交通法庭  法  官  廖  怡  貞
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
