【裁判字號】    97,簡,7013
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7013號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10547
號；本院原受理案號：97年度易字第1694號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣臺北
    地方法院以96年度易字第113 號判處有期徒刑6 月，並經臺
    灣高等法院以96年度上易字第753 號駁回上訴確定，嗣經依
    法減為有期徒刑3 月確定；復因竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以96年度易字第1178號判處有期徒刑7 月確定，前開二
    案經臺灣臺北地方法院裁定應執行有期徒刑9 月確定，於97
    年1 月24日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於97年3 月25日0 時40分許，行經臺北縣板
    橋市縣○○道○ 段55號有全醬園商店，利用商店已打烊之機
    會，徒手竊取甲○○所有擺放於商店門外以鐵鍊上鎖之冰箱
    內冷飲（生活泡沫紅茶8 瓶、立頓原味奶茶2 瓶、維大力汽
    水11瓶、茶裏王4 瓶、味丹柳橙汁1 瓶，價值約新臺幣440
    元），得手後欲逃離現場之際，經告訴人發覺而上前攔阻，
    並報警處理，為警當場查獲，並扣得上開飲料26瓶。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院中之自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證訴。
（三）贓物認領保管單1紙、查獲照片3幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第11
    3 號判處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法院以96年度上易字
    第753 號駁回上訴確定，嗣經依法減為有期徒刑3 月確定；
    復因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第1178號
    判處有期徒刑7 月確定，前開二案經臺灣臺北地方法院裁定
    應執行有期徒刑9 月確定，於97年1 月24日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜之犯罪
    紀錄，有上開刑案記錄表在卷可參，竟仍不知悔改，復竊取
    他人物品，顯不可取，兼衡其犯罪之手段、國中肄業之智識
    程度、竊取物品價值不高，且被害人甲○○已取回失竊物，
    損失不大，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
