【裁判字號】    97,訴,3161
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3161號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3823號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案海洛因殘
渣袋壹個沒收銷燬之；注射針筒壹支沒收。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案海洛因殘
渣袋壹個沒收銷燬之；注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第1761號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，因有繼續施
    用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因無繼續施用毒品傾向，由本院以裁定停止戒治，所餘戒治
    期間付保護管束，至90年5 月5 日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治執行完畢。又於5年內之92年間因施用毒品案
    件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93年1 月
    9日因修正施行後之毒品危害防制條例已刪除對於2犯以上之
    施用毒品行為人施以強制戒治之規定，始免予強制戒治而未
    繼續執行強制戒治，而其該次施用毒品犯行，經本院於92
    年7月22日以92年度簡字第1514號判處有期徒刑6月確定，於
    93年7月8日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，復於97年4月15日凌晨某時，在臺北縣蘆
    洲市○○路22巷21號4樓住處內，以將第二級毒品甲基安非
    他命置入吸食器內，以火燒烤吸食其產生煙霧之方法，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。另於同日17時許，在上址處
    以將第一級毒品海洛因摻水置入注射針筒後施打之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣97年4月15日18時30分許，為警
    在上址查獲，並扣得注射針筒1支、含海洛因之殘渣袋1個及
    塑膠包裝袋5個。且經警採集甲○○尿液送驗後，結果呈鴉
    片類及甲基安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後採集之尿液經送驗結果，呈鴉片類及甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年5月5日
    濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，足徵被告之自白與事實相
    符。又被告前有如本判決事實欄所示之施用毒品、強制戒治
    及徒刑執行完畢之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒品危害防
    制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形（
    最高法院95年度第7 次刑事庭會議紀錄參照），是本件事證
    已臻明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所犯
    上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。被告
    施用前分別持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有如本判決事實欄所述論罪科刑之執行紀錄，有前開
    被告前案紀錄表可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再犯
    上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告有因違反毒品危害防制條例案件
    接受刑之科處及執行之紀錄，猶施用海洛因、甲基安非他命
    再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視法令之
    禁制濫用藥品，應予非難，惟其犯後坦承犯行，態度良好，
    並兼衡施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴
    性，戒除不易，犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難
    性較低等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。扣案之含海洛因之殘渣袋1 個，因內含量微無法秤
    重且無法析離之海洛因，不論屬犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。扣案之注
    射針筒1 支，係被告所有供施用毒品所用之物，業據其供明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。至查扣
    之塑膠包裝袋5 個，雖係被告所有，但與被告本件施用毒品
    之犯行無關，復據被告於本院審理供明在卷，尚難依法併予
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2 款、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
