【裁判字號】    97,勞安簡,3
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度勞安簡字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊秀銘律師
            徐紹鐘律師
            鄭博仁律師
被      告  丁○○
上列被告等因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第6619、8807號），本院判決如下：
    主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○係址設臺北市○○路○ 段200 號21樓
    之1 之遠雄營造股份有限公司於臺北縣三峽鎮○○路與大義
    路口旁「大學風呂第二期新建工程」（下稱上開新建工程）
    工地現場負責人；被告丁○○即新榮工程行係經由尚峰帷幕
    牆有限公司、華鞍金屬有限公司，輾轉向遠雄營造股份有限
    公司承攬上開新建工程之矽力康塗裝工程，為該工程之第三
    級承攬人，屬從事業務之人，並僱用許家榮在上開新建工程
    從事矽力康塗裝作業。被告乙○○身為現場工地負責人，本
    應注意工地工人進出工作之管制，並隨時督促各該包商採取
    必要之安全措施，於工人從事危險行為時，負有制止並督促
    改進之義務；而被告丁○○為許家榮之僱主，本應注意勞工
    在高度2 公尺以上之高處作業，須防止有墜落、崩塌等之虞
    之作業場所引起之危害，對於無法藉梯子或其他方法安全完
    成之高處營造作業，應設置適當之施工架；而有墜落之虞者
    ，雇主應在該工作場所設有警告標示，並應在邊緣及開口部
    分設有適當強度之圍欄、握把、覆蓋等防護措施，且應使勞
    工確實使用安全帶等必要之防護具。詎被告乙○○竟疏於工
    地之管制，任令新榮工程行之員工許家榮自行進入工地，在
    未受監督之狀況下，爬上高處施作矽利康工程；被告丁○○
    亦疏未注意，未在上開新建工程E 區1 樓雨庇（離地面高約
    3.5 公尺）設置適當之施工架、雨庇上開口部分未設置護欄
    、護蓋或安全網、亦未提供許家榮確實使用安全帽、安全帶
    。致許家榮於民國96年9 月7 日16時30分許，在上開新建工
    程E 區1 樓雨庇，沿該雨庇外側從事矽力康塗裝作業時，不
    慎自未裝設玻璃之雨庇上墜落地面，經送醫後，仍因顱內出
    血死亡。
二、本件犯罪之證據如下：
    (一)被告乙○○於偵查中之供述。
    (二)被告丁○○於偵查及本院訊問時所為之自白。
    (三)證人即新榮工程行合夥人李沅峰於偵查中之證述。
    (四)證人即當日在上開新建工程施工者彭民安於偵查中之證述
      。
    (五)行政院勞工委員會北區勞動檢查所96年12月7 日勞北營字
      第0961026530號函暨職業災害檢查報告書、本署相驗筆錄
      、驗斷書、相驗屍體證明書、現場照片各1 份。
    (六)至被告乙○○雖辯稱：我不是許家榮之雇主，本件工程之
      定作人為遠雄營造股份有限公司，我是定作人的員工，許
      家榮已是第三級承攬人新榮工程行的員工，關於許家榮之
      工作安全，自應由其雇主新榮工程行即丁○○負責，不是
      由我負責，不能因為我是建築工地之負責人即認為我應負
      過失致死罪責云云。惟查：
      1.本件被告丁○○於法律上固非屬被害人許家榮之僱主，
        惟其既為上開工地之建築工地負責人，自應負責工地現
        場人員進出之管制，並監督在工地內施工工人之安全措
        施是否確實執行，不應任令許家榮自行進入工地為危險
        之施工行為自明，此觀諸證人甲○○於本院審理中證稱
        ：我是遠雄營造的下包華鞍公司的經理，也是系爭工地
        雨庇工程的承包商，骨架、鋁板等主架構工程是我們施
        工，矽利康組裝是委由尚峰公司施工，據我所知，尚峰
        公司還有下包，我事後才知道他是發包給新榮工程。我
        們安全架會自己準備，我們和遠雄營造簽約5 公尺以下
        的施工架要自備，如果有需要遠雄營造協助時，他會義
        務幫我們提供，例如我們在骨架施工時，就有請遠雄營
        造協助，他們就會提供。目前的雨庇高度在三公尺多，
        依業界慣例施工人員會自備，如果施工人員無施工架時
        ，尋求我們協助，我們也會提供。我們施作雨庇工程時
        ，現場整體工地的勞工安全衛生維護，是由由承包商負
        責，我們在施工時，也要配合遠雄營造現場工地負人的
        指揮，在我們施作雨庇工程時，需要架設施工架、圍欄
        、安全網、安全帶等事項，同樣也接受遠雄營造工地負
        責人的監督，而上開安全措施，是要經過遠雄營造工地
        負責人的檢查等語甚明（見本院卷第31-34 頁）。
      2.此外，依證人即尚峰公司負責人丙○○於本院審理中證
        稱：系爭矽利康的塗裝工程，是我向華鞍公司承包，再
        轉包給新榮工程行，本件施工的施工架、安全網、安全
        母索等不可能由我們負擔這部分，因為我們承包的金額
        很小，一般都是由工地提供施工架。我們只知道許家榮
        當天會去這個工地施工，至於什麼時間我不清楚，因為
        當天他不是只有做這個工地，師傅他會自己排時間到數
        個工地修繕，只是作零星的工程。華鞍公司的工務會跟
        我們說要做哪裡，我們跟師傅講，師傅到現場自己做等
        語（見本院卷第35-38 頁）；及證人即同案被即新榮工
        程行之負責人丁○○於本院審理中證稱：我是向尚峰公
        司承包系爭矽利康塗裝工程，出事故的工人許家榮是我
        合夥人所僱用，華鞍公司、遠雄營造都可以指揮我們如
        何施作，因為這是他們的工程，我們在施工期間，只自
        備安全帽跟安全帶而已，一般而言，是有護欄可以扣住
        安全帶，當天工地現場應該沒有東西可以扣住安全帶；
        但我本人沒有到過現場，實情我不清楚。一般我們去作
        工程，工地大門口都有守衛，有帶安全帽，有跟守衛登
        記的話，我們就可以進入工地施作工程等語以觀（見本
        院卷第38-41 頁）。本件前開工地現場顯然對出入工作
        之工人疏於管制，以致死者許家榮在毫無監督、協助之
        情形下而為本件危險之施工行為，因之不慎自高處墜落
        死亡，而被告乙○○既身為建築工地之負責人，本應就
        工地人員進出管制及施工安全負監督之責，詎其捨此不
        為，任令被害人許家榮進入無人管制之工地施工，則其
        對被害人許家榮此一工安意外自高處墜落之死亡結果，
        自難謂毫無過失可言。
    (七)綜上調查，本件事證明確，被告2人之犯行均堪予認定。
三、按雇主對防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害，
    應有符合標準之必要安全衛生設備，勞工安全衛生法第5 條
    第1 項第5 款定有明文。被告丁○○係新榮工程行負責人，
    為勞工安全衛生法第2 條第2 項所稱雇主，亦為從事業務之
    人，竟違反前開規定，疏未依勞工安全衛生設施規則第281
    條：「雇主對於在高度二公尺以上之高處作業，勞工有墜落
    之虞者，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要之防
    護具。但經雇主採安全網等措施者，不在此限。前項安全帶
    之使用，應視作業特性，依國家標準規定選用適當型式，對
    於鋼構懸臂突出物、斜籬、二公尺以上未設護籠等保護裝置
    之垂直固定梯、局限空間、屋頂或施工架組拆、工作台組拆
    、管線維修作業等高處或傾斜面移動，應採用符合國家標準
    一四二五三規定之背負式安全帶及捲揚式防墜器。」之規定
    提供安全設施，致被害人許家榮自高處墜落死亡，核其所為
    係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪及勞工安全衛生
    法第31條第1 項之罪，又其以一行為犯上開2 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一較重之業務過失致死罪
    處斷另。被告乙○○為遠雄營造股份有限公司於上開新建工
    程之現場負責人，為從事業務之人，其疏於工地進出、安全
    管制，致被害人許家榮自行進入工地危險施工不慎自高處墜
    落死亡，核其所為係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死
    罪。爰審酌被告丁○○身為死者許家榮之雇主，未能依勞工
    安全衛生法及勞工安全衛生設施規則之規定，提供必要之安
    全措施；被告乙○○為建築工地之負責人，未能確實管制人
    員之進出及工地之安全，致被害人許家榮發生死亡之職業災
    害，實應予非難，兼衡被告2 人過失程度及被告丁○○犯罪
    後坦承犯行，被告乙○○雖就過失責任有所爭執，不願認罪
    ，惟渠2 人均積極與被害家屬達成和解之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷足
    稽，渠等因一時失措，致罹刑章，犯後已與被害人家屬達成
    和解，賠償新臺幣716 萬1 千元，此有協議書1 份在卷可考
    （見偵字卷第31-32 頁），其2 人經此偵審教訓後，當知所
    警惕而無再犯之虞，本院因認對被告2 人宣告之刑，均以暫
    不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第1項，勞工
    安全衛生法第31條第1 項，刑法第11條前段、第276 條第2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
 中華民國刑法第276條
 因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
 罰金。
 從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
 期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。
 勞工安全衛生法第31條
 違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28 條
 第 2 項第 1 款之職業災害者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
 科或併科新台幣 15 萬元以下罰金。
 法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
 罰金。
 勞工安全衛生法第5條
 雇主對左列事項應有符合標準之必要安全衛生設備：
 一、防止機械、器具、設備等引起之危害。
 二、防止爆炸性、發火性等物質引起之危害。
 三、防止電、熱及其他之能引起之危害。
 四、防止採石、採掘、裝卸、搬運、堆積及採伐等作業中引起之
     危害。
 五、防止有墜落、崩塌等之虞之作業場所引起之危害。
 六、防止高壓氣體引起之危害。
 七、防止原料、材料、氣體、蒸氣、粉塵、溶劑、化學物品、含
     毒性物質、缺氧空氣、生物病原體等引起之危害。
 八、防止輻射線、高溫、低溫、超音波、噪音、振動、異常氣壓
     等引起之危害。
 九、防止監視儀表﹑精密作業等引起之危害。
 十、防止廢氣、廢液、殘渣等廢棄物引起之危害。
 十一、防止水患、火災等引起之危害。
 雇主對於勞工就業場所之通道、地板、階梯或通風、採光、照明
 、保溫、防濕、休息、避難、急救、醫療及其他為保護勞工健康
 及安全設備應妥為規劃，並採取必要之措施。
 前二項必要之設備及措施等標準，由中央主管機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
