【裁判字號】    97,訴,2742
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2742號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3419號），被告於準備程序中對被訴事實為認罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸
伍捌公克）沒收銷燬之；吸食器壹組及分裝鏟壹支沒收。應執行
有期徒刑玖月，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸伍
捌公克）沒收銷燬之；吸食器壹組及分裝鏟壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，經本院以裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣於民國94年11月3 日因強制戒治執行完畢釋放
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第
    400 號為不起訴處分確定。詎其仍未能戒除毒癮，於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年以內，先於97年3 月30日16、17時許
    ，在臺北縣中和市○○路367 巷6 號1 樓居所，將甲基安非
    他命置於自製吸食器內燒烤後吸食方式施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。另於於97年3 月31日某時前開居所內，以將
    海洛因置入玻璃球內燒烤後吸食之方式施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣為警於97 年4月1 日17時30分許，持搜索票在上
    址地下室查獲，並扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0658
    公克）及其所有供施用甲基安非他命用之吸食器1 組及分裝
    鏟1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告為警查獲後採集之尿液經送驗結果，呈鴉片類及甲基安
    非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司97年4 月16
    日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可憑。此外扣案之白色結晶1包
    ，經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確含有
    甲基安非他命成份無疑，有該中心97年4 月17日出具之毒品
    鑑定書1 紙在卷可憑，足徵被告自白與事實相符。又被告前
    有如本判決事實欄所示之施用毒品及強制戒治執行完畢之紀
    錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告
    於前揭強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，再犯本件施用毒
    品之犯行至為灼然，本件事證已臻明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。被告
    施用前分別持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品經強制戒治後而獲不起訴處分之寬
    典，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，
    應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，猶施用海洛因、安
    非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，且未衷心悛悔，漠視
    法令之禁制濫用藥品，應予非難，兼衡其施用海洛因、安非
    他命所生危害實以自戕健康為主，及其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0658公克）係
    本案查獲之第二級毒品，不論屬犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18 條 第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另扣案
    之吸食器1 組、分裝鏟1 支，係被告有供其施用甲基安非他
    命所用之物，業據被告於本院審理時供明在卷，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，均併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第51條第5 款，判決如
主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日敘明上訴理由，向本院提出
上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
