【裁判字號】    97,訴,1509
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1509號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰肆拾萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年5 月19日向原告借款新台幣（下
    同）440 萬元，約定借款期間自95年6 月5 日起至115 年6
    月5 日止，自借款日起，前24個月於每月5 日按月付息，自
    第25個月起，再依年金法按月平均攤付本息，利息自95年6
    月5 日起至95年12月4 日止，按原告定儲利率指數加碼年利
    率0.58% 計息，自95年12月5 日起至97年6 月4 日止，按原
    告之定儲利率指數加碼年利率0.78% 計息，上開期限屆滿後
    ，改按原告之定儲利率指數加碼年利率1.18% （目前為年利
    率3.87%） 計息，定儲利率指數調整時隨同調整，逾期清償
    時，除按上開利率計息外，逾期在六個月以內者，另按上開
    利率百分之10，逾期在6 個月以上者，另按上開利率百分之
    20計付違約金。詎被告僅繳息至97年3 月5 日，即未再依約
    清償，依約債務視為全部到期，計尚積欠本金440 萬元及利
    息、違約金，爰依消費借貸契約請求被告清償借款。並聲明
    ：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之貸款契約影本及放
    款交易明細查詢申請單（放款本金、利息收回記錄）各1 件
    為證。被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自
    堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸契約請求被告給付如主文所示之借款、
    利息及違約金，並無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
