【裁判字號】    97,重訴,22
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第22號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  邵良正（法扶律師）
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾柒年玖月貳拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，並
    有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，認有羈押之必
    要，於民國97年4 月28日執行羈押在案，並自97年7 月28日
    起延長羈押期間2 月在案。
二、茲本院依法訊問被告後，以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，應自97年9 月28日起延長羈押期間2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王復生
                                    法  官  陳坤地
                                    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
