【裁判字號】    97,重訴緝,9
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度重訴緝字第9號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第27452號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重
零點貳柒公克）沒收銷燬，海洛因包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間，因施用第二級毒品、持有第一
    級毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十三
    年度簡字第一三七三號、九十三年度簡字第五五三○號判決
    分別判處有期徒刑三月、三月、四月確定，經本院以九十四
    年度聲字第一三七六號裁定定其應執行刑為有期徒刑七月。
    再於九十四年間因持有第一級毒品案件，經本院以九十四年
    度簡字第四一七七號判處有期徒刑五月確定，又於同年間因
    施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度簡字第三八八四
    號判處有期徒刑五月確定，上開二罪經本院以九十四聲字第
    二四八號裁定定其應執行刑為有期徒刑九月，上開二執行刑
    接續執行，於九十五年八月二十日縮短刑期執行完畢。詎仍
    不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所列之第一級毒
    品，不得非法持有，仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意，
    自其女友「小珍」處於不詳時、地，收受第一級毒品海洛因
    一包（毛重○點二七公克）而持有之。嗣於九十六年十一月
    七日晚間七時十分許，在甲○○於臺北縣土城市○○○路一
    百一十一巷二之一號五樓之住處內為警查獲，並扣得甲○○
    所有之第一級毒品海洛因一包（淨重○點二七公克），而查
    知上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    之事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各
    當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，扣
    案之白色粉末一包（毛重○點二七公克）經鑑驗後認係第一
    級毒品海洛因，此有臺北縣政府警察局板橋分局毒品初步鑑
    驗報告書一紙在卷可稽，足證被告自白與事實相符，事證明
    確，犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪。被告前於九十三年間因施用第二級毒品、持
    有第一級毒品、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    九十三年度簡字第一三七三號、九十三年度簡字第五五三○
    號判決分別判處有期徒刑三月、三月、四月確定，經本院以
    九十四年度聲字第一三七六號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    七月。再於九十四年間因持有第一級毒品案件，經本院以九
    十四年度簡字第四一七七號判處有期徒刑五月確定，又於同
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以九十四年度簡字第三
    八八四號判處有期徒刑五月確定，上開二罪經本院以九十四
    聲字第二四八號裁定定其應執行刑為有期徒刑九月，上開二
    執行刑接續執行，於九十五年八月二十日縮短刑期執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年之內再故意犯本案最重本刑有期徒刑以
    上之罪，應依刑法第四十七條第一項累犯之規定，加重其刑
    。爰審酌被告前有多次毒品、槍砲等前科，素行不佳，於有
    期徒刑執行完畢不久後再犯本案，顯然先前所施之刑之執行
    未收矯治、警惕之效，兼衡其經查獲後自知事證明確，未多
    為無謂辯解而坦承犯行之態度，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（毛重○點二七公克），為本
    案查獲之毒品，又被告自承上開毒品為其所有供己施用之物
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭知沒收銷燬
    。扣案之海洛因外包裝一只（最高法院九十六年度臺上字第
    五五五一號判決參照），為被告所有，供其為本案犯行所用
    之物，業據其供承在卷（九十七年七月十六日準備程序筆錄
    ），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項，刑法第11條、
第41條第1項、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內檢附理由向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防治條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
