【裁判字號】    97,簡,7124
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7124號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第二０八二六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（合計驗餘淨
重零點伍壹伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另更正：被告甲○○持有第二級毒品甲基安非
    他命二包（合計驗餘淨重０點五一五八公克）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。查被告有如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄
    ，於民國九十三年十一月二十四日縮刑期滿執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的，所持有之第二
    級毒品數量非鉅，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、扣案甲基安非他命二包（合計驗餘淨重０點五一五八公克）
    ，為被告持有之第二級毒品，而本件甲基安非他命為細微粉
    末，部分沾附於包裝袋上（見扣案照片），若欲完全析離，
    雖非不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊
    助益，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品
    危害防制條例第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起十日內，以書狀敘明
    理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附
    繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅??
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條：
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬
  元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有
  期徒刑、拘役或新台幣一萬元以下罰金。
  持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政
  院定之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
