【裁判字號】    97,簡,7207
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7207號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第5893號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除其刑事前科紀錄應予更正外（詳如
    下述），均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。
三、聲請意旨略以：被告前因施用毒品與持有毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院以94年度桃簡字第1511號判處有期徒刑4 月、
    3 月，應執行有期徒刑6 月確定，於民國95年6 月29日執行
    完畢，因認被告於本件所為係構成累犯云云。惟按刑法第47
    條所謂之「受有期徒刑之執行完畢」，於併合執行之情形，
    經許其假釋出獄者，其報請許可假釋所需最低應執行之期間
    既合併計算，且假釋期間（即殘刑期間）亦合併計算，其期
    間即無從區分。從而不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾
    其中任一罪之刑期，亦不論嗣後其假釋有無被撤銷，在假釋
    期間內，均應認為尚未執行完畢；次於數罪併罰案件之情形
    ，則係指所定之執行刑執行完畢而言；如於定執行刑之前，
    因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依法定其應
    執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形式上
    已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（參見
    最高法院87年度台上字第4099號判決意旨）。經查，被告前
    固因施用毒品及持有毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年
    度桃簡字第1511號判處應執行有期徒刑6 月，再經同法院合
    議庭以94年度簡上字第327 號判決駁回上訴確定，然被告另
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、公共危險、過失傷害
    等案件，經判處罪刑確定後，再經臺灣高等法院以96年度聲
    減字第2629號裁定減刑，並定應執行刑為有期徒刑2 年5 月
    確定，嗣被告即入監接續執行上開有期徒刑6 月及2 年5 月
    ，而於97年3 月19日假釋出監，假釋期滿之日期則為97年8
    月29日，此有臺灣高等法院上開刑事裁定及該院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可按。故被告前因施用毒品及持有毒品案件
    所處之有期徒刑6 月，既與另案所處有期徒刑2 年5 月併合
    執行，並經假釋在案，則在假釋期滿前，均不得謂前揭有期
    徒刑業已執行完畢。本件被告犯罪之時間係在97年6 月9 日
    採集尿液時起回溯96小時內之某時，乃在上開假釋期間內所
    為，自難謂被告於本件所為犯行係於前揭有期徒刑執行完畢
    後所為，當不構成累犯。再者，被告前另因持有毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院以94年度桃簡字第551 號判處有期徒刑
    4 月，並於94年4 月25日確定，嗣經入監執行後，於94年10
    月15日「執行完畢」，此雖同有前揭前案紀錄表可按。然被
    告前開經桃園地方法院以94年度桃簡字第1511號所判處應執
    行有期徒刑6 月，並經同法院合議庭以94年度簡上字第327
    號判決駁回上訴乙案，其犯罪時間係在94年4 月5 日、同年
    4 月8 日採尿時起回溯96小時內之某時，有該簡上字之刑事
    判決1 份在卷可稽。可見該犯罪時間係在同法院94年度桃簡
    字第551 號乙案判決確定前，依刑法第53條之規定，即應就
    此二案件定其應執行之刑（此部分尚待執行檢察官向法院聲
    請定應執行刑）；而必須迨該應執行之刑全部執行完畢後，
    始能認為符合累犯之「受有期徒刑之執行完畢」之要件。故
    被告雖已執畢臺灣桃園地方法院94年度桃簡字第551 號乙案
    部分，但尚未就該案與同法院94年度桃簡字第1511號乙案之
    應執行刑執行完畢，自難謂已「受有期徒刑之執行完畢」，
    亦與累犯之要件不合，而無從論為累犯。是以，聲請意旨認
    被告於本件所為構成累犯，容有誤解。
四、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告之素行紀錄不佳，並曾犯
    有施用毒品，業經觀察勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品
    犯行，顯見其不思悔改，自應受有相當程度之刑事非難；惟
    另考量被告施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，反
    社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
