【裁判字號】    97,訴,1148
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1148號
原      告  乙○○
            甲○○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8 月7 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○、甲○○○各新台幣貳拾玖萬伍仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告積欠原告合會會款每人各新台幣（下同）29
    萬5,000 元，遂與原告合意轉為借貸關係，言明待被告出售
    房屋後即返還，詎被告出售房屋後即逃逸無蹤，為此依借貸
    關係訴請被告返還借款。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出載明被告欠款金額之切結書影本
    4 件為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸關係請求被告給付原告借款每人各29萬
    5,000 元，並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
