【裁判字號】    97,婚,780
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度婚字第780號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國97年8 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造為夫妻，共同育有子女均已成年，婚後居住
    在台北縣板橋市○○街126 號。婚後被告經常辱罵原告「變
    態」、「不是人」、「不要臉」、「死外省豬」、「男人婆
    」云云，復毆打原告，其次數已無法計算。兩造均係已退休
    的教師，共同經營安親班，但因經營不善，被告復向地下錢
    莊借款，致債權人幾乎每天上門討債。被告於97年6 月5 日
    早上逼迫原告去向安親班的合夥人追討欠款，原告表示被告
    以往亦追討無效而應先妥善經營安親班，被告憤而辱罵原告
    「比地下錢莊還不如」、「惡毒」、「像洪秀柱、曹芳萍一
    樣，吃大便、無恥」，原告當場寫下被告辱罵的話並要求被
    告簽名作證，被告亦同意在上面簽名承認；被告復而摔擲原
    告的手機，抓原告的頭，原告奮力抵抗並表示要出門處理自
    強國小的會錢，被告始放行原告出門，原告趕緊出門向警方
    報案並至醫院驗傷。原告否認有脫產，因為原告名下的二戶
    房屋均已遭被告變賣。原告認兩造婚姻已達重大事由而難以
    維持，為此依民法第1052條第2 項規定訴請離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告陳述：被告承認有辱罵原告「不是人、不要臉、死外省
    豬、男人婆」，也承認有罵兒子「病死豬、垃圾」，但被告
    很少毆打原告。因兩造經營安親班不善，被告向地下錢莊借
    150 萬元，被告於97年6 月5 日上午8 時許拜託原告去向安
    親班的合夥股東協商，原告竟持手機要進行錄音，被告才生
    氣的去搶手機，致手機摔落在地，原告就不斷衝撞被告胸部
    ，被告用手去擋而手受傷。原告為了脫產，所以要與被告辦
    理假離婚。原告提出的辱罵字條確實是被告簽名承認的，被
    告承認有罵原告「吃大便、無恥」，因為原告就是這樣的人
    ；原告也會罵已去世的被告父母。兩造所經營安親班的老師
    都可以證明被告是怎樣的人等語。並聲明：駁回原告之訴。
三、查，兩造為夫妻關係，並育有二名兒子均已成年，此有原告
    提出之戶籍謄本2 件在卷可稽。又查，原告主張被告婚後經
    常辱罵原告，甚而出手毆打原告，最近一次於97年6 月5 日
    復辱罵及毆打原告成傷等情，業據原告提出亞東紀念醫院之
    診斷證明書1 件、被告簽名承認辱罵原告的字條2 件為證，
    並經兩造之子吳慶宏到庭證稱：「父親對母親、我、哥哥三
    人都會施以言語辱罵及暴力施打。我曾經看過父親打母親很
    多次，無法計算。父親在很多種情況下會打我們，父親的脾
    氣說來就來，他如果不高興就會打我們，我小時候愛玩，我
    父親就拿很粗的棍子打我，最近幾年父親比較不敢打母親，
    因為我於87年退伍時曾對父親說過『希望不要再看到父親打
    母親的事情』，那時候我自己已獨立在外面住，但晚上我常
    常接到電話而知道父母吵架，我就趕回家看，我聽到父親用
    非常難聽的言語辱罵母親，連我也一起罵進去，我會等到父
    親離開後我才離開，我會保護我母親。我退伍後就沒有與父
    母住一起，我是住在父母家附近。這幾年我比較沒有看到父
    親打母親，但是我不在家時，爸爸也是經常打我母親，父親
    經常半夜趁母親睡覺的時候偷襲母親，通常事後都是母親打
    電話跟我說。父親會罵我們家人『惡妻逆子、豬鑼、死也要
    把這個女人拉著走，不讓你這個女人好過』，父親從以前到
    現在就罵母親『死外省豬、不要臉、不是人、男人婆』，也
    會罵我『病死豬、垃圾』，父親罵人的詞彙太豐富，但是我
    平常不太愛去記這些。這幾年我還是有看到父親打母親。父
    母親一起開補習班，他們兩人都是退休老師，目前經營安親
    班，父親有與地下錢莊來往，因為父親自己經營不善，所以
    才會向地下錢莊借錢。我贊成父母離婚，半年前我還留在家
    裡幫忙處理與補習班的合夥人事情，之前的官司也是由我出
    面處理，但是事後父親經常後悔辱罵，父親只有在缺錢的時
    候才會說話比較小聲。我最擔心父親不時恐嚇母親，例如他
    會恐嚇說『他今天要死，也會拉母親一起死』，因為最近父
    親被地下錢莊逼，所以我非常擔心如果父親被逼緊就會對母
    親不利。上個月我母親打電話告訴我說，父親帶著地下錢莊
    的人來補習班索錢；父親欠地下錢莊多少錢，我們家人都不
    知道。97年6 月5 日父親打母親，詳細情形如何我不知道，
    因為我人在台中，我接到母親的電話通知，我叫母親先驗傷
    。父母親感情一直不好，我母親算是非常盡職，但是父親非
    常的自我。我現在人在台中，我母親打電話給我必須避開父
    親，因為如果父親知道母親打電話給我，父親就會開始恐嚇
    威脅我母親，我母親很難忍受父親，母親自保的方法就是掛
    掉我的電話。父親不肯離婚的原因是他一直說的『死也要把
    這個女人拖下水』。父親雖然說補習班的老師可以出來作證
    ，但是補習班的老師都怕他，他們也不希望造成母親的困擾
    ，他們根本不願意出庭作證。」等語。
    被告亦當庭承認有辱罵原告「不是人、不要臉、死外省豬、
    男人婆、吃大便、無恥」、向地下錢莊借150 萬元、於97年
    6 月5 日上午8時 許與原告發生肢體衝突等情。
    依上開調查，原告主張伊長期遭受被告的辱罵及毆打等情，
    堪信為真實。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻無過失之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有
    明文。其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性。是夫
    妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第
    一項所列各款情形，亦無不准依該法條第2 項訴請離婚之理
    。復按婚姻係以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保
    持共同生活之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增
    進情感和諧及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎
    不復存在，致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有
    難以維持婚姻之重大事由存在。
    又按婚姻型態，有些習於衝突（婚姻關係充滿衝突，但不一
    定致使婚姻不穩定或離婚），有些毫無生氣（雙方極少有爭
    執衝突，但共同承擔應盡的義務，共同參與必要的活動），
    有些屬於被動式契合（屬於功利式婚姻，未曾有過任何愛情
    為基礎的親密關係，彼此樂於對方的陪伴，並且共同行動，
    少衝突，尚稱和氣），有些屬於生氣勃勃的婚姻（夫妻言行
    一致，彼此親密且渴望彼此常相廝守，真誠相待），有些屬
    於完全婚姻（婚姻關係一如生氣勃勃的婚姻，但是夫妻有更
    多共同興趣，並且常一起參與活動，極為熱情洋溢生活，緊
    緊相連，感情相互依賴），然無論何種婚姻型態，都要能滿
    足自己的實際需求；從兩性關係而看，人們結婚的理由可能
    是因為愛情、或因友伴、免於孤寂，或因性，或生育兒女、
    或因經濟、安全考量，或認為該做的事，或視結婚為戀愛的
    最終結果，是以婚姻具有多種功能，而其中感情是最需要慢
    慢經營和用心努力的。然夫妻無法共同生活、長相廝守，其
    原因如性格、處事態度、交友情形、金錢觀念、教養態度等
    諸端。
五、本件兩造結婚後，被告動輒辱罵原告「不是人、不要臉、死
    外省豬、男人婆、吃大便、無恥」等不堪入耳的言語，甚或
    毆打原告，顯見被告極度不尊重原告之人格尊嚴，造成原告
    長期的身心恐懼，足見兩造間婚姻已生重大破綻，雙方均已
    經無法滿足在婚姻中之期待，其情形已構成難以維持婚姻之
    重大事由。而其可歸責性，無非係被告之責任。從而，原告
    依民法第1052條第2 項規定請求判決離婚，依法即無不合，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                臺灣板橋地方法院家事法庭
                                    法    官  黃  惠  瑛
正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官    王  苑  琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
