【裁判字號】    97,交易,430
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第430號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
16291 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月9 日22時20分許
    ，在臺北縣林口鄉○○路○ 段279 號前，理應注意車輛不得
    併排臨時停車，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，將其所駕駛之車牌號碼ST-9343 號自用小客車併排
    停放於慢車道上，致陳亭諭所騎乘、沿臺北縣林口鄉○○○
    路由林口往龜山方向之5HT-790 號重型機車閃避不及，二車
    發生碰撞，陳亭諭搭載之甲○○因此倒地，受有臀部挫傷、
    左踝挫傷及頭部損傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。
四、茲告訴人甲○○業於民國97年8月19日具狀撤回其告訴，有
    刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
