【裁判字號】    97,抗,220
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度抗字第220號
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丁○○
抗  告  人  丙○○
抗  告  人  庚○○○
抗  告  人  辛○○○
抗  告  人  己○○
抗  告  人  戊○○
相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國97年
7 月22日本院97年度拍字第1392號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有
    定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟
    事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否
    之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權
    已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為
    准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人，
    為求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告
    程序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51
    年10月8 日民刑庭總會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地謄本、擔保放款借據可證，原法院據以准許相對人拍賣
    抵押物之聲請，即無不當，抗告意旨略以：渠等僅承認新台
    幣（下同）150 萬元之債務，對於相對人所主張之350 萬元
    債權認有疑義等語，依首開說明，應就爭執事項，另行起訴
    ，以求解決，其提起抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由
    。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第三庭    審判長法  官   朱耀平
                                  法  官   邱靜琪
                                  法  官   陳映如
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官   李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
