【裁判字號】    97,聲,3456
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1689號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○所犯如附表編號貳、、伍所載之罪，所處如附表編號貳
、、伍所載之有期徒刑部分，應執行有期徒刑捌月；又因犯如
附表編號壹、肆所載之罪，所處如附表編號壹、肆所載之拘役部
分，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款、第6 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經確定在案（詳如附表所示，惟第一欄之犯罪日
    期補充為「96年11月23日上午9 時55分許」；第二欄之犯罪
    日期補充為「97年3 月28日下午1 時50分許」；第三欄之犯
    罪日期補充為「97年1 月15日13時40分許」；第四欄之犯罪
    日期補充為「97年1 月15日13時40分許」；第五欄之犯罪日
    期補充為「97年2 月16日上午10時40分許」），並有各該判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
