【裁判字號】    97,聲,1976
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1976號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人  甲○○已於民國9.
上列聲請人與相對人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序由聲請人負擔。
    理      由
一、本件假扣押債權人原為華僑商業銀行股份有限公司，嗣因華
    僑商業銀行股份有限公司與聲請人合併，由聲請人概括承受
    華僑商業銀行資產負債及全部營業並繼續營業，有行政院金
    融監督委員會96年10月11日金管銀（五）字第09600439221
    號函影本1 件在卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人甲○○請求返還消
    費借貸款事件，經依本院95年度裁全字第4809號民事裁定，
    提供臺北市政府建設公債89年度第1 期債票，面額共計新臺
    幣800,000 元之提存物供擔保後，聲請就甲○○之財產予以
    假扣押在案。嗣後聲請人始發覺甲○○業於民國95年1 月9
    日即已死亡，且其繼承人均已依法向法院為拋棄繼承之表示
    ，茲聲請人顯無從訴請返還消費借貸款，乃認其供擔保之原
    因業已消滅。為此，提出本院95年度裁全字第4809號民事裁
    定、95年度存字第2483號提存書、95年度執全字第948 號民
    事裁定、95年度執全字第2719號民事裁定、臺灣桃園地方法
    院96年度訴字第15號民事判決、行政院金融監督管理委員會
    函、公司變更登記表等影本各1 份，以及民事委任書正本1
    紙為證，聲請准予返還上開提存物等語。
三、按民法第6 條規定：「人之權利能力，始於出生，終於死亡
    。」。再依民事訴訟法第40條第1 項規定：「有權利能力者
    ，有當事人能力。」。本件相對人甲○○業於95年1 月9 日
    死亡而無當事人能力，有聲請人所提出之臺灣桃園地方法院
    96年度訴字第15號民事判決影本1 份在卷可稽。是聲請人本
    件以無當事人能力之甲○○為相對人，於法自屬不合。至甲
    ○○之繼承人縱已全數拋棄繼承，聲請人亦應另行聲請選任
    甲○○之遺產管理人後，再以遺產管理人為相對人。故聲請
    人本件聲請，難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
