【裁判字號】    95,附民,117
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             95年度附民字第117號
上  訴  人
即  原  告  有笙工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人即原告對於中華民國96年11月30日本院95年度附民字
第117 號侵占案件刑事附帶民事訴訟判決不服，聲明上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴。前
    項判決，非對於刑事訴訴之判決有上訴時，不得上訴，刑事
    訴訟法第503 條第1 項前段、第2 項分別定有明文。
二、經查：
1、本件原告對於被告提起侵占罪案件一案，業經本院於96年11
   月30日以95年度易字第652 號刑事判決被告乙○○侵占無罪
   ，故原告對於被告所提起刑事附帶民事訴訟部分（即本院95
   年度附民字第117 號刑事附帶民事訴訟判決），亦經本院於
   96年11月30日以95年度附民字第117 號判決原告之訴及其假
   執行之聲請均駁回在案，並有上開95年度附民字第117 號判
   決在卷可稽。
2、經查前開95年度易字第652 號刑事判決被告乙○○侵占無罪
   判決一案，業經檢察官對於告訴人聲請上訴予以駁回，故該
   案於96年12月29日無罪判決確定，此業據本案查明在案。
3、揆諸前開說明，本件上被告之無罪判決之刑事訴訟，顯然並
   未上訴甚明。
4、綜上所述，本件原告對於前開95年度附民字第117 號判決原
   告之訴及其假執行之聲請之判決，聲請上訴，其上訴顯然不
   合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第503 條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  楊千儀
                                      法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
                                      書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
