【裁判字號】    97,消債更,595
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第595號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國97年8 月11日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本中關於「法官    甲○○」之記載，應更正為「法官
    許麗華」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官    許麗華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官    蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
