【裁判字號】    97,交簡,4268
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4268號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20305 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○前曾因於民國94年12月31日犯酒後不能安全駕駛罪，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第7236號緩
    起訴處分在案（於96年6 月20日期滿）。詎其猶不知悔改，
    明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，
    竟於97年7 月4 日凌晨4 時許，在其臺北縣板橋市○○路○
    段130 巷26之2 號3 樓住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘其所有重型機車（車號不詳），至
    臺北縣土城市○○路32巷9 號「永有食品有限公司」（下簡
    稱「永有公司」）上班，復接續於同日上午某時，駕駛永有
    公司所有車號2589-EM 號自用小貨車外出送貨，嗣於同日中
    午12時30分許，行經臺北縣蘆洲市○○街108 巷2 號前時，
    因酒後精神不佳，疏於注意，追撞同向前方由乙○○駕駛之
    車號9D-3858 號自用小客車而肇事，經警到場處理後，檢測
    其呼氣酒精濃度達每公升0.15毫克，因而查悉上情。案經臺
    北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、證人乙○○於警詢、偵查之
      證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路
      交通事故調查報告表、現場圖、現場照片等可資佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告之素行、再犯情節、酒後不能安
    全駕駛之程度、情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
