【裁判字號】    97,聲,3402
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（97年度執聲沒字第619 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣（下同）2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別
    定有明文。查本件具保人因被告違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金2 萬元，於
    96年11月26日出具現金保證後，將被告釋放，有刑事保證金
    收據影本在卷可證，經該署檢察官依法拘提無著，及囑託臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官拘提亦無著，且具保人經通知
    未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證書、
    臺灣板橋地方法院檢察署通知、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官拘票暨拘提報告書、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘
    票、囑託拘提函暨回函、法務部戶役政連結作業系統查詢資
    料等在卷可稽。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經
    本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    附卷足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
