【裁判字號】    97,簡,6803
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17981 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○以文字，公然煽惑他人犯罪，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案六合彩明牌書籍本、六合
彩版路圖壹張、六合彩明牌單柒張及新臺幣貳佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分，檢
    察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 項第3 、4 行「販
    售六合彩明牌書籍」，應補正為「販售六合彩明牌書籍附明
    牌單」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告甲○○○販賣六合彩明牌書籍、明牌單等，以文
    字煽動蠱惑不特定民眾從事六合彩簽賭，助長賭博投機風氣
    ，應予非難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、
    目的、手段、所獲利益，暨被告犯後坦承犯行之態度，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案六合彩明牌書籍3 本、六合彩版路圖1 張、六合彩明牌
    單7 張，係供被告犯罪所用，扣案現金新臺幣200 元，則為
    其犯罪所得，均屬被告所有，此據被告供承在卷，是依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        刑事第四庭  法  官  廖  怡  貞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
                                    書記官  林  惠  齡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第153 條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
