【裁判字號】    97,簡上,848
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度簡上字第848號
公   訴   人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院97年度簡字第3624號中
華民國97年5 月20日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
96年度調偵字第322 號）提起上訴，本院合議庭判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾貳日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、龔彥明與甲○○因有工程款糾紛，於民國95年11月16日晚上
    7 時許，雙方相約在臺北縣板橋市縣○○道與南雅南路二段
    92巷口商談工程款事宜，甲○○協同友人賴茂元一同到場，
    因雙方意見不合而發生口角，龔彥明竟基於傷害之犯意，持
    預藏之水果刀二把揮刺賴茂元，甲○○與賴茂元亦基於共同
    傷害之犯意聯絡，共同以徒手毆打龔彥明，致賴茂元因龔彥
    明持刀揮刺而受有右胸部及右大腿刺傷之傷害，龔彥明亦因
    甲○○、賴茂元二人徒手毆打而受有頭部外傷併腦震盪、右
    眼結膜下出血併眼球挫傷、右下胸及腹部挫傷、鼻部挫傷及
    流鼻血之傷害（龔彥明、賴茂元所涉之傷害罪經原審判決後
    ，均未據渠等上訴而告確定）。
二、案經龔彥明訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，核與告
    訴人龔彥明及共同被告賴茂元在警詢及偵查中之供述可稽，
    復有亞東紀念醫院診斷證明書1 紙、告訴人龔彥明受傷照片
    2 張足憑，堪認被告之自白與事實相符。從而，本件事證明
    確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告甲○○與賴茂元就傷害龔彥明之犯行部分，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。本件原審於審酌被告之素行、犯罪
    之動機、目的、手段（被告甲○○、賴茂元二共同傷害他人
    ）、被害人所受之傷害程度，雙方迄未與達成和解及犯罪後
    態度等一切情狀，量處被告拘役45日，並諭知易科罰金之折
    算標準等，其認事用法均屬妥適，量刑亦屬適當。惟按犯罪
    在96年4 月24日以前者，除另有規定外，有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一，96年7 月4 日制定公布，
    並自96年7 月16日施行之中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款定有明文。本件被告所犯上開犯罪，係在
    96年4 月24日之前，復核無同條例所定不予減刑之情形，應
    依同條例第2 條第1 項第3 款規定，減其刑期二分之一。原
    審漏未適用中華民國九十六年罪犯減刑條例規定予以減刑，
    容有未洽，是被告上訴固無理由，然原審關於被告甲○○部
    分既有前述未及審酌之處，即應由本院予以撤銷改判，並審
    酌原審所審酌之諸事項等，量處如主文第二項所示之刑，並
    諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第299 條第1 項前段，刑法第28條
、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 徐蘭萍
                                      法  官 林淑婷
                                      法  官 邱景芬
本判決不得上訴
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
