【裁判字號】    97,簡,7383
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7383號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22371 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除附件聲請書犯罪事實欄一第1 行至第3 行有關被告乙
    ○○於本案構成累犯部分之敘述，應予更正補充為：乙○○
    於民國（下同）95年間，因公共危險、過失傷害等案件，經
    臺灣花蓮地方法院於95年2 月21日，以95年度交訴字第1 號
    刑事判決各處有期徒刑6 月、拘役50日確定；又因犯竊盜案
    件，分別為臺灣宜蘭地方法院以95年12月14日95年度宜簡字
    第406 號，判處有期徒刑3 月、臺灣花蓮地方法院以95年12
    月26日95年度玉簡字第151 號，判處有期徒刑3 月，且均確
    定。乙○○於95年10月31日入監執行上開各案，嗣經臺灣花
    蓮地方法院於96年8 月6 日，以96年度聲減字第319 號裁定
    就前揭過失傷害、竊盜等罪，原處拘役50日、有期徒刑3 月
    、3 月之宣告刑，均准予減刑為拘役25日、有期徒刑1 月又
    15日、1 月又15日，並以同上裁定，對於減刑後所處有期徒
    刑部分，酌定其應執行有期徒刑3 月確定，而於96年8 月19
    日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯；本院另按：前述縮
    刑期滿執行完畢日，並未扣除乙○○上開因犯過失傷害罪，
    經法院裁定准許減為拘役25日之期間）外，其餘犯罪事實、
    證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如上所述經法院判處罪刑且執行完畢等情，有本院97
    年8 月26日查析之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可
    考，是被告於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其
    刑。爰審酌被告曾有竊盜前科，猶不知惕勵，因需錢花用，
    再為本件竊盜犯行，復衡諸被告係大學肄業之智識程度（參
    偵查卷被告警詢筆錄之「教育程度」欄所載），竟不思正途
    ，而竊取他人財物，貪圖一己之私，又被告竊取他人財物之
    手段方式，其竊取財物價值暨對被害人所生損害，兼衡被告
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示刑度
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達後10日內敘明上訴理由，向本
    院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
---------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第22371號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮○○路176號
                        居臺北縣林口鄉南勢村71之97號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年度宜簡字
    第406 號判處有期徒刑3 月確定，於民國96年9 月17日縮刑
    期滿執行完畢；詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於
    97年7 月31日7 時許，騎乘腳踏車行經臺北縣林口鄉頂福村
    頂福53之13號前，見甲○○所有上開房屋後門未關，竟無故
    侵入該屋（涉嫌侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取甲○
    ○女兒林芊妤所有之郵局金融卡、國泰世華銀行金融卡、信
    用卡、合作金庫銀行信用卡、彰化銀行金融卡各1 張及現金
    新臺幣（下同）1,200 元，得手後，於同日7 時20分許，離
    去之際，旋經甲○○發現上前追捕並報警處理，當場從乙○
    ○身上查獲林芊妤所有之郵局金融卡、國泰世華銀行金融卡
    、信用卡、合作金庫銀行信用卡、彰化銀行金融卡各1 張及
    1,200 元（均已發還），始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)證人甲○○於警詢時之指述，
    (三)贓物認領保管單1 張及查獲贓物照片2 張，被告罪嫌堪以
      認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。又被告
    曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    參，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    13    日
                              檢察官  黃  子  溎
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向臺灣板橋地方法院簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
