【裁判字號】    97,簡,5278
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5278號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二二八九號），本院判決如下：
    主      文
一、丙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日。
二、丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
三、丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
四、丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
五、以上宣示之拘役，應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
六、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟證據部分，應補充臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份。
二、核被告先後四次行為，均係犯刑法三百二十條第一項之竊盜
    罪。其先後三次竊取丁○○管領之不鏽鋼廢鐵之行為，先後
    兩次竊取甲○○管領之不鏽鋼廢鐵之行為，及先後兩次竊取
    乙○○管領之不鏽鋼廢鐵之行為，於自然概念上雖均屬數行
    為，然竊取各該被害人財物之時間緊接，方法相同，觸犯相
    同之罪，所侵害之財產法益亦為相同，顯均係基於接續犯意
    賡續為之，於法律評價上應均屬接續犯包括一罪之實質上一
    行為，應依所侵害財產法益之不同各論以一罪為己足。又其
    以四行為分別犯上開四罪，侵害不同之財產法益，應予分論
    併罰。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑與執行紀錄，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行
    完畢後五年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應各依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告之素行，因個人所需驟起盜心，動機可議，並參
    酌其所竊取之物品價值高低有別、行為方式、所造成之危害
    與犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑（竊取三重市環保公園排水溝蓋部分量處如主文第一項
    所示之刑，竊取丁○○管領之不鏽鋼廢鐵部分部分量處如主
    文第二項所示之刑，竊取甲○○管領鋼鐵部分量處如主文第
    三項所示之刑，竊取乙○○廢棄鋼鐵部分量處如主文第四項
    所示之刑），並分別定其應執行之刑與諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第六款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
