【裁判字號】    97,訴,935
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第935號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
                      臺北市中.
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
                        號
            己○○
上列當事人間請求返還消借貸款事件，經本院於民國97年8 月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾玖萬伍仟貳佰柒拾玖元，及自民
國九十五年七月九日起至清償日止，按年息百分之七點八六計算
之利息，並自民國九十五年八月九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告甲○○應給付原告新台幣伍萬伍仟捌佰捌拾柒元，及自民國
九十五年一月五日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，並自民國九十五年二月五日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾參萬壹仟元供擔保後，得假執
行；但被告如以新台幣玖拾玖萬伍仟貳佰柒拾玖元為原告供擔保
，得免為假執行。
本判決第二項於原告以新台幣壹萬捌仟元供擔保後，得假執行；
但被告甲○○如以新台幣伍萬伍仟捌佰捌拾柒元為原告供擔保，
得免為假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
（一）原告原名「台北國際商業銀行股份有限公司」，於民國95
      年11月13日與建華銀行股份有限公司合併，台北國際商業
      銀行股份有限公司為消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行
      ，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先敘明。
（二）被告甲○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國94年7 月
      8 日向原告借款新台幣（下同）120 萬元，約定借款期間
      自94 年7月8 日起至99年7 月8 日止，利息自貸放日起按
      原告公告之定儲利率指數加碼年率5.79% ，按月機動計息
      ，逾期清償在6 個月以內者，另按上開利率10% ，逾期超
      過6 個月以上者，另按上開利率20% 計付違約金。詎被告
      甲○○僅繳息至95年7 月8 日，尚欠本金99萬5,279 元及
      利息、違約金未清償，依約債務視為全部到期，爰依消費
      借貸及連帶保證之法律關係請求被告返還借款。並聲明如
      主文第一項所示，暨陳明願供擔保請准宣告假執行。
（三）被告甲○○另於92年2 月19日與原告訂立短期循環融資契
      約，初次核貸金額原為3 萬元，嗣變更為6 萬元，約定借
      期自92年2 月19日起93年2 月19日止，如立約人不反對續
      約之意思，得以同一內容繼續延長一年，利息按年利率15
      % 計算，採固定利率按日計息，按期於每月20日結算一次
      利息，逾期清償在6 個月以內者，另按上開利率10% ，逾
      期超過6 個月者，另按上開利率20% 計付違約金。詎被告
      甲○○僅繳息至95年1 月4 日，依約即喪失期限利益，爰
      依消費借貸之法律關係請求被告甲○○返還尚欠之本金5
      萬5,887 元及利息、違約金。並聲明如主文第二項所示，
      暨陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告之抗辯：
（一）被告甲○○：確實有欠原告起訴所請求之金額，借款金額
      120 萬元部分，當時是跟保證人講要整合債務，保證人簽
      名時，借據上有無記載金額，伊忘記了等語。
（二）被告丙○○、己○○則以：被告甲○○於94年間為清償信
      用卡債，請伊等為系爭借款之連帶保證人，然未言名借款
      若干，伊等於借據上簽名時，借據上並未記載金額，銀行
      人員表示金額到等撥款日才能確定，伊等當初以為信用卡
      債務只有幾萬元，所以才同意簽名，如果甲○○當時告知
      借款金額為120 萬元，伊等一定不同意擔任保證人等語，
      資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。如受不利之判決，願
      供擔保請准宣告免假執行。
三、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借
    據暨約定書影本1 件、短期循環融資契約書影1 件及往來明
    細查詢二件為證。被告甲○○對於原告主張欠款之事實均予
    自認；被告丙○○、己○○亦自認借據上連帶保證人欄下其
    二人之簽名為真正，雖另辯稱被告甲○○並未告知所欲借款
    之金額，其二人簽名時，借據上亦未記載借款金額云云，然
    查原告提出之借據上已記載完整之借款金額、借款期間及利
    息等事項；被告均為成年人，衡諸常情，尚無於空白借據上
    簽名，而任人填載借款金額，使自己限於須負擔不確定債務
    之不利地位之理，被告辯稱於借據上簽名時，借據上尚未記
    載借款金額云云，核屬變態事實，被告就此既未能提出確切
    之證據以實其說，所辯即難憑採。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文第一項所示之借款及利息、違約金，依消費借貸契約請求
    被告甲○○給付如主文第二項所示之借款、利息、違約金，
    並無不合，應予准許。
五、原告及被告丙○○、己○○均陳明願供擔保聲請宣告假執行
    或免為假執行，經核均與規定相符，爰分別酌定相當之擔保
    金額予以宣告。被告甲○○部分並依職權酌定相當之擔保金
    額宣告免假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
