【裁判字號】    97,簡,6979
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17759 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。本
    院審酌被告不思依循正軌賺取財物，反利用從事資源回收之
    際，不法竊取本件招牌，造成告訴人甲○○權益受損，破壞
    社會治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量
    被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按，其素行應非不良，而其於竊得本件招牌未久
    即遭查獲，所竊取之招牌並已發還告訴人保管，此有贓物認
    領保管單1 紙附卷可稽，被告所造成之損害應有所減輕，兼
    衡其之犯罪動機、目的、智識程度非高及其家庭經濟狀況僅
    為勉持等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
