【裁判字號】    97,繼,2346
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度繼字第2346號
聲  明  人  乙○○
            庚○○
            丁○○
            丙○○
上四人共同
法定代理人  己○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄對被繼承人戊○○繼承權事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：聲明人乙○○、庚○○、丁○○、丙○
    ○係被繼承人戊○○之孫子女，被繼承人戊○○於民國97年
    5 月11日死亡，聲明人願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統
    表、繼承權拋棄書、戶籍謄本、被繼承人除戶戶籍謄本等件
    為憑。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(1)直系血親
    卑親屬。(2)父母。(3)兄弟姊妹。(4)祖父母。」；「前條所定
    第一順序繼承人，以親等近者為先。」，民法第1138條、第
    1139條定有明文。
三、經查：本件聲明人乙○○、庚○○、丁○○、丙○○係被繼
    承人戊○○之子己○○所生之子女，故本件被繼承人戊○○
    與聲明人乙○○、庚○○、丁○○、丙○○係祖孫關係，而
    被繼承人戊○○於97年5 月11日死亡之事實，固據聲明人提
    出戶籍謄本、繼承系統表為證，惟聲明人係第一順序「次親
    等」之繼承人，必待被繼承人之第一順序前親等之繼承人均
    拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明。
    惟據聲明人所提出之戶籍謄本及繼承系統表以觀，被繼承人
    戊○○育有子女黃漢能、己○○、黃漢文、黃美蓮4 人，其
    中除己○○已於繼承開始後，於97年7 月30日具狀向本院聲
    明拋棄繼承權外，黃漢能、黃漢文、黃美蓮迄今未向本院聲
    明拋棄繼承權。準此，本件聲明人乙○○、庚○○、丁○○
    、丙○○於97年8 月5 日具狀向本院聲明拋棄繼承權之時，
    被繼承人戊○○之第一順序親等近之繼承人既尚有第一親等
    之黃漢能、黃漢文、黃美蓮繼承，則繼承順序在後之本件聲
    明人乙○○、庚○○、丁○○、丙○○即非當然取得繼承權
    ，渠等遽為聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官   劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
