【裁判字號】    97,交聲,2004
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2004號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  51歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對原處分機關於
民國97年6 月4 日所為之板監裁字裁41-CO0000000號裁決不服，
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○因所有車牌號碼FPZ-059 號重
    型機車，於民國95年10月17日下午1 時10分許，為人騎乘行
    經臺北縣中和市○○路及中正路口，有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口紅燈右轉」之違規情事，而遭逕行舉發，
    處罰鍰新臺幣1,200 元，並記違規點數3 點在案。惟該機車
    之駕駛人係於黃燈右轉，警員之執法顯有過當。為此對原裁
    決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，但其不合法律上
    之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予
    駁回，亦為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
三、經查，原處分機關前述裁決書，於97年6 月10日以交由郵政
    機關送達之方式郵寄至異議人位在臺北縣中和市○○街161
    巷7 弄20號住所，因郵政機關送達人員不獲會晤應受送達人
    即異議人，即將文書付與有辨別事理能力之異議人配偶馮榮
    盛收受等情，有原處分機關送達證書、異議人全戶戶籍資料
    各1 份在卷可稽，上開送達方式，核與行政程序法第72、73
    條規定之送達程序相符。而異議人設籍在上址，有前揭異議
    人全戶戶籍資料足佐，且異議人提出之異議狀所載地址，復
    為該址無誤，是原處分機關向該址送達，並無不合。異議人
    於97年7 月25日始向原處分機關遞狀聲明異議，有聲明異議
    狀上之收文章戳日期存卷可證，其異議顯已逾20日之異議期
    間。異議人固提及曾於97年6 月20日提出申訴云云，然觀之
    該陳述書，填表申訴之人為馮鈺鈞，依前揭異議人全戶戶籍
    資料所載，乃異議人之女兒，縱認其提出陳述書係異議之意
    ，然因馮鈺鈞並非受處分人，亦非適格之異議人。從而，本
    件異議不合法律程式，且無從補正，依法應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
