【裁判字號】    97,簡,7191
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7191號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第19695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行「書桌」改為「
    書架」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第二條第一款、第二款分別定有明文
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普
    通傷害罪，且屬於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為
    ，自亦該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴
    力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑
    法普通傷害罪之規定予以論罪科刑即可。爰審酌被告並無前
    科之素行，與告訴人為夫妻關係，竟因協商離婚事宜發生爭
    執即出手傷人，暨其事後自知事證明確而坦承犯行，惟未獲
    被害人諒解之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277條第1項第、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
