【裁判字號】    97,訴,1134
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1134號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
            丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾壹萬玖仟伍佰貳拾元，及自民國
九十七年二月二十六日起至清償日止，按原告均利型指數利率加
碼百分之二點七九（目前為百分之五點二六）計算之利息，暨自
民國九十七年三月二十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告戊○○邀同其餘被告為連帶保證人，於民國
    94年12月21日向原告借用新台幣（下同）56萬元，約定借款
    期間20年，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，自95
    年1 月26日起至96年1 月25日止，按原告公告之均利型指數
    利率加碼年利率1.41% 浮動計息，自96年1 月26日起至97年
    1 月25日止，按原告公告之均利型指數利率加碼年利率2.03
    % 浮動計息，自97年1 月26日起，按原告公告之均利型指數
    利率加碼年利率2.79 %浮動計息，貸款存續期間利率隨原告
    均利型指數利率機動調整，並自調整日起，按調整後之年利
    率計算，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，
    逾期超過6 個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，
    未依約償還本金或繳付利息時，即喪失期限利益，借款視為
    全部到期。詎被告戊○○自97年2 月26日起即逾繳本息，經
    原告聲請拍賣抵押物受償部分欠款，現尚積欠本金51萬9,52
    0 元及自97年2 月26日起之利息、違約金，為此依消費借貸
    及連帶保證契約關係提起本件訴訟。並聲明：除假執行擔保
    金額外，如主文所示。
三、得心證之理由：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借
    據契約影本1 件為證，被告對於原告主張之事實，已於相當
    時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保，請求宣告假執行，亦核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
