【裁判字號】    97,交易,177
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第186 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    事  實
一、乙○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，於民國96年12月3 日18時許起，在臺北縣三重市某地朋
    友之住處飲用酒類，已達酒醉不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶在飲酒後於96年12月4 日8 時許，駕駛友人所有車
    牌號碼5M-600號營業小客車，自上址離開欲前往忠孝橋下將
    上開車輛返還友人，嗣於同日8 時35分許，行經臺北縣三重
    巿重陽路2 段24巷與三民街口時，與甲○○所騎乘、車牌號
    碼CVT-069 號重型機車發生擦撞，致甲○○受有右手肘、右
    膝、右手、左手肘挫傷及擦傷等傷害（乙○○所涉過失傷害
    部分，業據甲○○撤回告訴，詳後述），警方據報前往處理
    ，現場測得乙○○呼氣所含酒精成分已達每公升0.65毫克，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、訊據被告乙○○對於上揭時地服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之事實，迭於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢、偵查證述車禍肇事之情節相符，並
    有酒精測試紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故現場圖、調查報告表(一)(二)、台北縣立醫院驗
    傷診斷書各1 份，及車禍現場照片10幀在卷可稽。本案事證
    明確，被告不能安全駕駛動力交通工具犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、查被告乙○○行為後，刑法第185 條之3 之公共危險罪規定
    ，業於97年1 月2 日修正公布，同年月四日生效施行，其法
    定刑由1 年以下有期徒刑、拘役或新台幣（下同）3 萬元以
    下罰金，修正為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金，經比較修正前後規定，以修正前刑法第185 條之
    3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應依
    修正前刑法第185 條之3 規定處斷。是核被告乙○○所為，
    係犯修正前刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪
    。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而
    於服用酒類後，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    於夜間騎乘機車，並發生交通事故致證人甲○○受傷，嚴重
    危害行車安全，兼衡被告犯後已與甲○○以15,000元達成和
    解，暨被告犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略稱：被告乙○○為計程車駕駛人，係從事駕駛業
    務之人，竟於96年12月4 日8 時許，於飲酒後駕駛友人所有
    之車牌號碼5M-600號營業用小客車，自台北縣三重市朋友之
    住處欲前往忠孝橋，嗣於同日8 時35分許，行經臺北縣三重
    巿重陽路2 段24巷與三民街口時，因疏未注意，與甲○○所
    騎乘、車牌號碼CVT-069 號重型機車發生擦撞，致甲○○受
    有右手肘、右膝、右手、左手肘挫傷及擦傷等傷害，因認被
    告另涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴人認
    被告係觸犯刑法第384 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於97
    年8 月13日以雙方業已和解為由，當庭向本院表示撤回告訴
    ，有審理筆錄可稽，揆諸前開說明，此部分應諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第299 條第1 項前段、第303 條第
3 款，刑法第2 條第1 項前段、修正前第185 條之3 、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，判決如
主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  曾千庭
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
