【裁判字號】    97,簡,5855
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第4704號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法
析離秤重）袋壹個沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除事實部分於犯罪事實欄一、第5 行
    處分確定之後增列「，且其於96年間，因施用毒品案件，經
    本院以96年度簡字第6492號判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000折算1日確定，嗣於97年3 月28日易科
    罰金執行完畢。」及證據部分一、(四)有關「扣案之第二級毒
    品甲基安非他命殘渣器」之記載應更正為「扣案之第二級毒
    品甲基安非他命殘渣袋」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級
    毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告曾受如事實欄所述有期徒刑之執
    行完畢，此有臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑，聲請意旨漏未論及，尚有未洽，併予
    明。爰審酌被告有上開構成累犯之前科，兼衡其智識程度、
    生活狀況，其前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒
    戒，於96年5月9日因無繼續施用傾向釋放後，再犯本件之罪
    ，業如前述，被告施用第二級毒品甲基安非他命，易戕害自
    己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大危害
    ，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及犯罪
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命殘渣（量微無法析離秤重）袋1 個，係
    查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1項前
    段、刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
