【裁判字號】    97,聲,2752
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2752號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐景蜂
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參包（共淨重肆點肆陸公克）及甲基安非他命捌包
（驗餘共毛重拾陸點肆參貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第43
    19號被告徐景蜂違反毒品危害防制條例一案，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之海洛因3 包（共淨重4.46公克）及
    甲基安非他命8 包（共毛重16.45 公克）為違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，海洛因係第1 級毒品，甲基安非他命係第2 級
    毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款定有
    明文；查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵字第4319號被告
    徐景蜂違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局新莊
    分局於94年10月30日23時30分許，在臺北縣新莊市○○路56
    5 巷7 弄19號2 樓前查獲被告持有白粉3 包及透明結晶物質
    8 包，上開白粉3 包經法務部調查局鑑定結果含海洛因成分
    ，共淨重4.46公克，有該局95年2 月6 日調科壹字第060010
    877 號鑑定通知書1 份在卷可憑，上開透明結晶物質8 包經
    台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果含甲基安非他命成分，
    共毛重16.45 公克，取樣0.018 公克鑑驗用罄，驗餘共毛重
    16.432公克，亦有上開公司濫用藥物檢驗報告1 紙（報告編
    號：CH/2005/B0012） 在卷可憑；又被告涉嫌施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於95年6 月20日以95年度毒偵字第4319號處
    分不起訴確定，有該不起訴處分書1 份在卷可按。從而，聲
    請人聲請裁定將被告持有之上開海洛因3 包（共淨重4.46公
    克）及甲基安非他命8 包（驗餘共毛重16.432公克）宣告沒
    收銷燬之，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
