【裁判字號】    97,交聲,1946
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1946號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國97年6 月10日所為之板監裁字第裁41－C00000000 號裁決
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國97年5 月13日晚
    間7 時28分許，騎乘車牌號碼CLS-229 號重型機車，行經臺
    北縣板橋市○○路，有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規情事，而遭處罰鍰新臺幣1,800 元，並記
    違規點數3 點在案。惟舉發單上所載違規日期與填單日期不
    符，異議人不應遭到處罰。為此對原裁決聲明異議，請求撤
    銷原處分。
二、按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰
    鍰，並記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項第3 款定有明文。而依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表所載，倘違規者係騎乘機器腳踏車，並
    於期限內繳納或到案聽候裁決者，即應處罰鍰新臺幣1,800
    元，並記違規點數3 點。
三、經查，異議人於本院審理時，已坦承其於上開時、地騎乘車
    牌號碼CLS-229 號重型機車行經有燈光號誌管制之交岔路口
    紅燈左轉之事實，而紅燈左轉仍屬闖紅燈之行為，且未如紅
    燈右轉另設有較輕之罰則，此觀之道路交通管理處罰條例第
    53條之立法理由即明，則原處分機關依據上述道路交通管理
    處罰條例之規定，並參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表所載之裁罰標準予以裁罰，核無違誤。至異議人所稱舉
    發單上所載違規日期與填單日期不符云云，無非係指舉發警
    員於填寫舉發單時，將填單日期「5 月13日」中之數字，填
    錯位置，成為「5 年13月」，然此乃明顯之誤寫，參照行政
    程序法第101 條第1 項之規定，自非不得予以更正，況且，
    異議人異議之客體即原處分機關所為裁決，內容並無錯誤，
    此舉發單上之誤載，對本件裁決之效力尚無影響。異議人之
    異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
