【裁判字號】    97,訴,1621
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1621號
原      告  友嘉國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  駿林科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國97年8 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰壹拾陸萬參仟壹佰貳拾元，及自民國
九十七年三月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾貳萬貳仟元為被告供擔保後，得為假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告於民國（下同）96年1 月26日受被告
    委託設計開發19吋液晶電視模具乙案，雙方並簽立模具開發
    協議書在案。依該協議書第2 、3 條約定：「乙方（即被告
    ）承諾本套模具之塑鐵件年採購量至少4 萬套以上」、「乙
    方若未能履行採購數量或因故未向甲方（即原告）採購套件
    時，乙方同意無條件支付4 萬套扣除出貨數量之總額比例，
    以彌補甲方所有投入於模具開發製造之所有費用，包括模型
    費用新臺幣（下同）100,000 元，以及模具費用3,200,000
    元整。」。詎被告自96年1 月26日迄今已逾1 年6 個月，惟
    被告僅完成採購成套塑鐵件14,211套，扣除已採購金額
    1,136,880 元後，被告應給付原告2,163,120 元。又原告多
    次連絡被告，並以臺北永吉郵局第118 號存證信函催告被告
    履約，然其均置之不理，原告遂提起本件訴訟。並聲明：(一)
    被告應給付原告2,163,120 元，及自97年3 月18日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據其提出模具開發協議書、臺北永
    吉郵局第118 號存證信函暨回執等影本各1 件為證，核屬相
    符。而被告經合法通知並未到場，亦未提出書狀爭執或否認
    原告之前開陳述，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之
    規定，即生視為自認上開事實之效果，是以原告前揭主張，
    為可採信。
五、從而，原告依據買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第一項所示之貨款金額及利息，為有理由，應予准許。又原
    告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  許麗華
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  蕭佩宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
