【裁判字號】    97,交簡,4134
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20076 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正如下：警方於民國97年7 月4 日晚上
    10時30分許，在亞東醫院對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克（聲請書誤載為甲○
    ○經醫師抽取其血液檢驗，換算其呼氣酒精濃度測試值達每
    公升0.60毫克）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。
    本院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.60毫克，
    理論上應有反應較慢、感覺減低及影響駕駛等輕到中度之中
    毒症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字
    第26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕
    車，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，且為逃避警
    方稽查，竟逆向行車而撞及魏世典所騎機車（後搭載劉宣伶
    ），致魏世典、劉宣伶均受傷，且劉宣伶之傷勢至重，是被
    告所為自甚屬可議，且被告前同因醉態駕駛之公共危險案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於91年12月30日以91年
    度社偵字第1471號職權不起訴處分確定在案，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，固未構成累犯，但其竟
    再為本件醉態駕駛犯行，顯見其不思悔改，自制力容有不佳
    ，其所為當應受有相當程度之刑事非難，以維護公眾交通安
    全；惟另考量被告於警詢及偵查中已坦承酒後駕車，兼衡其
    之犯罪動機、智識程度非高及家庭經濟狀況僅為勉持等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
