【裁判字號】    97,交簡,3983
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3012號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 醉態駕駛罪。本
    院審酌被告飲酒後呼氣酒精濃度已高達每公升0.73毫克，理
    論上應有反應較慢、感覺減低及影響駕駛等輕到中度之中毒
    症狀（此經臺北榮民總醫院於88年8 月5 日以北總內字第
    26868 號函所檢附之附件二釋明在案），顯已不能安全駕車
    ，竟無視往來人車之安全，仍執意騎乘機車，且被告前同因
    醉態駕駛之公共危險案件，經臺灣臺北地方法院於92年8 月
    7 日以92年度北交簡字第1692號判處罰金銀元2 萬2 千元，
    並已確定而執行完畢在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，固未構成累犯，但其竟再為本件醉態駕駛
    犯行，顯見其不思悔改，自制力容有不佳，其所為當應受有
    相當程度之刑事非難；惟另考量被告於警詢、偵查時已坦承
    酒後駕車，且其所為並未造成任何實害等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬
    元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
