【裁判字號】    97,聲,1997
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1997號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十四年度存字第二號擔保提存事件一案所提存之
擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（登錄債券，債
券代號：Ａ九三一○七），面額新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第7549號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債卷為擔保物，並以本院94年度
    存字第2 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣
    押在案。茲因假扣押事件業已終結，聲請人並於訴訟終結後
    定20日以上之期間催告相對人行使權利而未行使，為此提出
    本院93年度裁全字第7549號民事裁定、94年度存字第2 號提
    存書、板院輔民團97年度聲字第1348號函等影本各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，
    嗣因與中國信託商業銀行股份有限公司合併，奉准更名為中
    國信託商業銀行股份有限公司，有行政院金融監督委員會民
    國96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函影本1 件在
    卷可稽，合先敘明。經查聲請人前開主張，業據其提出上開
    證據為證，並經本院依職權調閱本院93年度裁全字第7549號
    、94年度執全字第19號假扣押保全程序暨執行卷、94年度存
    字第2 號擔保提存卷及97年度聲字第1348號聲請催告行使權
    利卷核閱屬實，復有臺灣臺北地方法院97年8 月15日北院隆
    文人字第0970004770號函1紙、臺灣花蓮地方法院97年8月14
    日花院明民子字第4077號函1 紙、臺灣宜蘭地方法院97年8
    月13日宜院瑞文字第0970000587號函1 紙、本院民事紀錄科
    查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第
    104條第1項第3款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
