【裁判字號】    97,易,2378
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2378號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21337
號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
      主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之油壓剪壹支沒收。
      事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、按油壓剪在客觀上具有危險性，足以傷害人之身體，為兇器
    之一種，被告意圖為自己不法之所有，持上揭兇器竊取財物
    ，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之加重竊盜罪
    。又被告前有如起訴書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，被告於
    上開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告素行不佳，惟本件竊取財物之價值非鉅，且其於
    警詢、偵審中均坦承犯行尚有悔意之犯後態度，並衡其犯罪
    之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之油
    壓剪1 支，為被告所有供犯本案犯行所用之物，業據其供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予宣告沒收之
    。
三、至公訴人於起訴書雖併聲請依竊盜犯贓物犯保安處分條例第
    3 條第1 項規定對被告宣告強制工作，惟按「18歲以上之竊
    盜犯、贓物犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞
    動場所強制工作」，竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1
    項固有明文規定，然此所稱「有犯罪之習慣」，實與「有犯
    罪前案紀錄」不同，而是指犯罪已成為其日常之慣性行為（
    最高法院73年度臺上字第981 號判決意旨參照）。查，本案
    依卷附事證資料，被告雖有多次竊盜之前科紀錄，惟依其竊
    盜犯罪之間隔及次數而言，尚難認竊盜已成其日常之慣性行
    為，檢察官亦未就上開事實舉證，自難認被告所為已該當上
    開宣告強制工作之要件。況按「應執行之刑未達1 年以上者
    ，不適用本條例」，竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4
    項定有明文，本院經審酌被告本件竊盜犯罪情節尚非重大，
    所造成之損害亦非嚴重，而其犯罪情狀與所宣告之刑應符合
    比例原則之要求，認對其宣告有期徒刑7 月，應足生警惕之
    效。是本件被告應執行之刑既未達1 年以上，參諸前揭規定
    ，即不符宣告強制工作之要件，是此部分檢察官之請求，尚
    無必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官江佑丞到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官   古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
  三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
