【裁判字號】    97,易,1474
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於新店戒治所執行戒治中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第28332號）
，被告於準備程序對被訴事實為有罪陳述，爰依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因非法販賣及施用化學合成麻醉藥品管理條例案件
    ，經法院判處有期徒刑5 年4 月、5 月，應執行有期徒刑5
    年6月確定，民國88年10月15日假釋出獄，再因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院90年度瑞簡字第53號判決判處有期
    徒刑6月，如易科罰金以銀元300元折算1日確定，其假釋經
    撤銷，二案接續執行，於94年9月13日縮刑期滿。
二、詎乙○○不知悔改，復意圖為自己不法所有，基於竊盜犯意
    ，於96年11月2日10時許，在臺北縣林口鄉醒吾商專附近之
    興林街停車場，以其所有鑰匙乙支發動竊取甲○○所有停放
    於該處之車號WD-2887號自小貨車乙部（價值約新臺幣5萬元
    ），得手後供己作為交通工具之用，嗣於96年11月19日21
    時許，乙○○駕駛前述贓車行經臺北縣新莊市○○路536號
    前為警路檢查獲，並扣得其行竊所用鑰匙1把。
三、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，裁定依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、訊據被告乙○○坦承上述竊盜犯行，核與告訴人甲○○於警
    詢時指訴遭竊情節相符，並有其出具贓物認領保管單、警方
    查獲贓車現場照片5 幀與被告行竊所用鑰匙1 把扣案足資佐
    證，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告意圖為自己不法之所有而竊取他人自小貨車，所為係
    犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告有事實欄所載犯罪
    科刑與執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足徵，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、所竊財物價值與被害
    人財產受損害程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案鑰匙乙支為被告所有供本案行竊犯罪所用，經被告
    坦認在案，依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
