【裁判字號】    97,簡,5216
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第21418 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日，減為拘役
貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第17、18行「由鄭金池填
    載發票號碼DU00000000號、金額95,000元之不實統一發票乙
    紙」，應予更正為「由自稱『陳清須』之人填載發票號碼DU
    00000000號、銷售金額95,000元、含稅金額99,750元之不實
    統一發票之會計憑證乙紙」，第20行「請領擔任臨時工之工
    資」，應予更正為「請領配電工程工資」；證據部分應予補
    充「被告甲○○於本院審理時之自白」、「欣菱公司負責人
    陳光敏於偵查中之陳述（見臺灣臺中地方法院檢察署96年度
    交查字第27號卷第157 、158 頁）」、「卷附之統一發票影
    本（見臺灣臺中地方法院檢察署96年度交查字第27號卷第17
    0 頁）、新臺幣匯出匯款申請書影本（見同前卷第175 頁）
    、欣菱公司與被告甲○○之相關交易資料」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告行為後，刑法第33條第5 款關於罰金刑之規定、第41條
    第1 項關於易科罰金折算標準之規定，均已於94年2 月2 日
    修正公布，並同自95年7 月1 日施行。而現行刑法第2 條第
    1 項規定「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，即行為後法律有變更者，應為「從舊從輕」之比較，針對
    刑法修正變更之部分，自應就有利或不利於被告之一切相關
    情狀，綜其全部罪刑之結果而為比較，以定其應適用之法律
    。查：
  (一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
  (二)修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準
    ，最高以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣幣值後，為
    以新臺幣九百元折算為一日。而修正後刑法第41條第1 項前
    段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
  (三)經綜合比較新舊法果，應均以舊法（即行為時法）對被告有
    利，自應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時之修正
    前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條等規定，合先敘明。
三、又被告行為後，商業會計法第71條之規定，亦於95年5 月24
    日修正公布，同年5 月26日施行，修正後之條文，其罰金刑
    部分業由修正前之新臺幣（下同）十五萬元提高為六十萬元
    ，可見修正前之規定較有利於被告，故亦應依刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用行為時即修正前之商業會計法第71條規
    定。查良振公司之負責人陳清須（另結）為公司法規定之公
    司負責人並為商業會計法規定之商業負責人，虛偽開立統一
    發票之會計憑證，係犯修正前商業會計法第71條第1 款之填
    製不實會計憑證罪，而被告甲○○與陳清須就上揭犯行彼此
    間有犯意聯絡及行為分擔，被告甲○○雖非商業負責人，惟
    依刑法第31條第1 項規定，其與有身分之陳清須共同實施上
    開填製不實會計憑證罪，仍以共犯論之。爰審酌被告之素行
    狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑
    法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告犯罪後，中華
    民國96年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公
    布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之上開犯罪時間
    ，係在96年4 月24日以前，覆核無該條例所列不予減刑之情
    形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定減
    其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第28條、第31條第1
    項、修正前刑法第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中國民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款，第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    刑事第十二庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
