【裁判字號】    97,交簡,4071
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2987號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲用酒類過量，將不能安全駕駛動力
    交通工具，於民國97年7 月19日中午12時30分許，在臺北縣
    中和市○○路○ 段332 號「水上鮮海產店」飲用酒類後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼2T-7172 號自
    用小客車，嗣於同日下午3 時30分許，行經臺北縣中和市○
    ○路、民樂路口，由快車道變換至慢車道，因不勝酒力，不
    慎擦撞由黃衡國所駕車牌號碼5D-4736 號自用小客車幸無人
    傷亡，經警到場處理，並對甲○○實施酒測，測得其呼氣酒
    精濃度為每公升0.67毫克。案經臺北縣政府警察局中和分局
    報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承前揭事實不諱，核與
    證人黃衡國於警詢中證述之情節相符，復有酒精測定紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、測試觀察紀錄
    表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場草圖、現
    場照片、舉發違反道路交通管理事件通知單等存卷可稽。按
    刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，雖不以發生具體危險為必要，但對於吐氣已達每公升0.
    55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能
    安全駕車之標準等情，有法務部88年5 月18日法88檢字第00
    1669號函可資參照。本件被告於飲酒後，呼氣中酒精含量濃
    度已達每公升0.67毫克，顯已超過上開標準，被告駕車時之
    注意力及操控力應較平常薄弱，足認已不能安全駕駛。是被
    告之自白核與事實相符，洵屬可採。綜上所見，本件事證業
    臻明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。本院爰審酌其無犯罪紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，足見其素行良好，另盱
    衡其明知酒精成分對人之意識能力具不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身俱有高度危險性，其貿然駕車
    ，不單漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，對交通安全所生危
    害甚鉅，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承等一切情
    狀，茲量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
