【裁判字號】    97,訴,2535
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2535號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4047號），本院於準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人
之意見後，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    均無繼續施用毒品之傾向，而於96年2 月15日執行完畢，並
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年毒偵字第293 號不
    起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前揭觀勒戒程序執行完
    畢後5 年以內另行起意，於97年3 月11日某時許，在臺北縣
    土城市○○○路26號5 樓室住處，以將海洛因摻水後置入針
    筒內注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。另於97年3 月11
    日12時50分為警採尿前96 小 時內之某時，在上址處，以將
    甲基安非他命置放於玻璃球之吸食器內再用火燒烤吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣同日上午9 時50
    分許，在臺北縣土城市○○路28號因另案通緝前為警查獲。
    而其經警徵其同意採其尿液送鑑後，於結果呈安非他命類及
    鴉片類陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢驗，及
    氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類、安非他命類均
    呈陽性反應，有台灣檢驗科技股份有限公司於97年3 月26日
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 件附卷足稽。又按甲基安非
    他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於
    96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投
    與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度
    等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過4 日等事實，並經行政院衛生署
    藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函
    示明確。因此，被告應有於97年3 月11日12時50分為警採尿
    前96小時內之某時施用安非他命之行為甚明。末查，被告前
    有如犯罪事實欄所示之施用毒品及觀察勒戒執行完畢之紀錄
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，是被告於
    前揭勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再犯本件施用毒品之犯
    行至為灼然，是本件事證已臻明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告所犯
    上開2 罪間，犯意各別，構成要件互異，應分論併罰。被告
    施用前分別持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因違反毒品危害防制條例案件經觀察勒戒執行
    完畢，猶施用海洛因、安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄
    弱，且未衷心悛悔，漠視法令之禁制濫用藥品，應予非難，
    兼衡其施用海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為
    主，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 、2 項，刑法第11條、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
