【裁判字號】    97,交簡,4180
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反懲治盜匪條例、肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，分別經法院判決判處有期徒刑10年、3
    年2 月、7 月確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第14
    32號裁定就前開有期徒刑3 年2 月、7 月之刑期予以減刑，
    並與前開有期徒刑10年之刑期合併定應執行有期徒刑11年9
    月確定；另因違反毒品危害防制條例案件，經法院判決判處
    有期徒刑1 年6 月確定，嗣同經前揭裁定予以減刑為有期徒
    刑9 月確定，經入監接續執行上開有期徒刑11年9 月、9 月
    之刑期，甫於民國97年4 月3 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍
    不知悔改，於97年7 月25日21時至23時許之期間，在臺北縣
    三重市○○○路○ 段某工地飲用酒類後，明知其已飲酒過量
    ，將不能安全駕駛動力交通工具，竟猶騎乘車牌號碼QWY-56
    0 號輕型機車上路，欲返回其位在臺北縣土城市○○路之住
    處。嗣於同日23時28分許，行經臺北縣板橋市○○路○ 段22
    7 號前時為警攔檢，並當場對甲○○施以呼氣酒精濃度測試
    ，測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.77毫克，始查悉上情。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）呼氣酒精濃度測定紀錄表及刑法第185 條之3 案件測試觀
      察紀錄表各1 件。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前因違反懲治盜匪條
    例、肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經
    法院判決判處有期徒刑10年、3 年2 月、7 月確定，嗣經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第1432號裁定就前開有期徒刑3
    年2 月、7 月之刑期予以減刑，並與前開有期徒刑10年之刑
    期合併定應執行有期徒刑11年9 月確定；另因違反毒品危害
    防制條例案件，經法院判決判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣
    同經前揭裁定予以減刑為有期徒刑9 月確定，經入監接續執
    行上開有期徒刑11年9 月、9 月之刑期，甫於97年4 月3 日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重
    其刑。爰審酌被告飲酒後，於呼氣酒精濃度值至少已達每公
    升0.77毫克以上，而處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    ，猶騎乘機車行駛道路，其行為對於公眾往來安全已經造成
    嚴重危害，惟其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
