【裁判字號】    97,聲,3440
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3440號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度執聲字第
1722號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2055
    3 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經法院判決
    無罪確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重
    0.24公克）係違禁物，爰依沒聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命業經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並依同條例第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；查獲之第二級毒品
    ，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○涉嫌幫助販賣第二級毒品未遂案件，前經
    本院以96年度訴字第2378號判決無罪，嗣經臺灣高等法院以
    97年度上訴字第2410號判決駁回上訴確定，此經本院閱卷查
    明屬實，有上開判決書2 份可稽。而該案扣案之白色透明結
    晶體1 包（淨重0.27公克，因鑑驗使用0.03公克，驗餘淨重
    0.24公克），為第二級毒品甲基安非他命無訛，此有臺灣市
    政府警察局95年10月23日北市鑑毒字第583 號鑑驗通知書1
    紙在卷可證。揆諸前開規定，本件聲請核屬正當，應予准許
    。
四、依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
