【裁判字號】    97,訴,2902
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2902號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4761號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之包裝袋
貳個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實部分應補充更
    正：「被告甲○○係於民國97年4 月24日為警採尿前回溯26
    小時內之某時（不包括為警逮捕後人身自由受拘束期間），
    在其位於臺北縣新莊市○○街29巷8 號之3 住處，以將海洛
    因置於注射針筒加水稀釋施打手臂之方法，施用第一級毒品
    海洛因。嗣為警於97年4 月24日14時40分許，在桃園縣中壢
    市○○路344 號前查獲，並扣得甲○○所有、供其施用第一
    級毒品海洛因所用之包裝袋2 個」；證據部分應補充：「被
    告於本院審理時之自白」外，餘均引用如附件起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，獲
    有不起訴處分之寬典，仍不思戒斷惡習，再次漠視法令而犯
    本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦潛有相當危害
    ，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健康為主，對於
    他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯之實害，且於
    本院審理時坦承犯行，態度尚佳，已有悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之包裝袋2 個，為被告
    所有、供其犯本件施用毒品罪所用之物，此據被告供承在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
