【裁判字號】    97,簡,7415
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7415號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17028 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○可預見一般人無故不自行申辦金融機構帳戶使用，反
    價購或其他方式取得他人申辦之金融機構帳戶使用，可能為
    遂行詐欺之不法所有意圖，竟為貪圖小利，仍不違背其意，
    而基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年4 月28日下午1
    時許，在臺北縣板橋市○○路109 巷附近「全家便利商店」
    前，以每本新臺幣（下同）5000元之代價，將其之前於臺北
    縣板橋市華南商業銀行華江分行開立之帳號0000000000000
    號帳戶存摺、金融卡及密碼，出租交付予真實姓名年籍不詳
    之綽號「阿輝」成年男子，提供予詐欺集團供作詐騙他人匯
    款之人頭帳戶使用。嗣即有乙○○於同日晚上7 時30分許，
    在臺南縣歸仁鄉長榮大學宿舍，遭詐欺集團成員某女子以電
    話向其詐騙稱其網路購物時轉帳操作錯誤，誤設定為分期扣
    款，請其至提款機操作修正，致乙○○陷於錯誤，於同日晚
    上8 時26分許，該詐欺集團指示至鄰近提款機操作，因而遭
    轉帳匯款2 萬1234元至甲○○之上開帳戶內，旋遭該詐欺集
    團成員提領一空，乙○○始知受騙，經報警處理後循線調查
    ，因而查悉上情。案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局移
    由臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白、告訴人乙○○於警詢
      之指述。
    (二)卷附之被告上開華南商業銀行帳戶客戶基本資料、存款往
      來明細表、告訴人乙○○遭匯款之自動櫃員機交易明細、
      警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等影本附卷可稽。
三、核本件被告上開所為，係犯刑法第30條、刑法第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第
    30條第2 項規定按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶予
    詐欺集團使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，暨其素行、犯
    罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所獲不法利
    益及犯罪後之態度等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法，得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
