【裁判字號】    96,易,3499
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○冒名丙○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
五八二八號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，嗣經本
院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○共同攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑玖月。
    事  實
一、丁○○前曾於民國九十四年間因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方
    法院於九十四年二月二十六日以九十四年度桃簡字第一一九
    號判處有期徒刑三月確定，於九十四年五月五日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，與真實姓名年籍不詳綽號「大胖」
    之成年男子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    民國九十六年十月十九日二十一時二十五分許之夜間，以自
    備鑰匙一支開啟甲○○位於臺北縣三重市○○路○段六十之
    一號五樓住宅之門鎖後，侵入甲○○之住宅，再由「大胖」
    持屋內甲○○所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成
    威脅而具有危險性可供兇器使用之菜刀與剪刀各一把，毀壞
    屋內二間房間之門鎖後，進入門房內竊得甲○○之護照一本
    及甲○○之子李卓彬之香港身分證一枚，得手後正欲離去之
    際，為適時返家之甲○○發現，李炳遂將丁○○及「大胖」
    以大門鑰匙反鎖屋內，並通報大樓社區保全人員方慧榮協助
    報警，丁○○與「大胖」因遭反鎖，即至屋後陽台踹斷鐵窗
    窗條攀爬而出﹙毀損部分未據告訴﹚，奔逃至臺北縣三重市
    ○○路○段與忠孝路口，攔下由鍾必尚所駕駛之計程車逃離
    現場，隨即於九十六年十月十九日二十一時四十分許，在臺
    北縣三重市○○路○段一一五號前，遭據通報而來之警員攔
    停計程車逮捕丁○○，而「大胖」趁隙逃逸。
二、案經被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院於準備程序進行
    中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定以簡式
    審判程序審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、偵查及本院審理時
    自白不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴情節相符，復經
    證人即社區保全人員方慧榮、計程車司機鍾必尚於警局證述
    屬實，並有贓物認領保管單一紙、現場照片及現場監視器翻
    拍照片共十二張、破壞門鎖用之菜刀及剪刀照片各一張在卷
    可參，足認被告自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論處。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第一款
    、第二款、第三款之攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜
    罪。又被告與「大胖」二人就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，皆為共同正犯。被告有事實欄所載之犯罪執行完
    畢紀錄，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於有期徒刑之執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。爰審酌被告素行非佳，且正值青壯，竟不思循正途賺取
    所需，侵入他人住宅竊取財物，對告訴人造成精神上之陰影
    ，犯罪之動機、目的、手段實屬可議，所生危害非輕，惟竊
    得之財物非多，暨其犯罪後於本院坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、被告於警詢、偵查中冒其兄丙○○名義應訊，有臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官九十七年五月二十八日乙○榮日九六偵
    二五八二八字第五七八八九號函所附臺北縣臺北縣政府警察
    局三重分局函、內政部警政署刑事警察局及指紋卡片在卷可
    按，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官業已更正被告姓名，而
    被告所犯偽造文書之犯行，另由檢察官偵查處理，併予敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第一款、第二款、第三款、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  刑事第八庭法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
