【裁判字號】    97,消債清,72
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債清字第72號
聲  請  人  甲○○原名賴明玉.
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人因清算事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
自本裁定公告之日起六十日內：
(一)債務人就其所有之不動產、動產及其他財產，不得為處分、移
  轉、變更、信託或設定他項權利及其他一切處分或增加負擔之
  行為。
(二)本院九十六年度執字第八五二五○號（廉股）清償債務強制執
  行程序就債務人甲○○所有坐落臺北縣三峽鎮○○段七九○地
  號土地所有權應有部分萬分之五十七及其上九八八建號即門牌
  號碼臺北縣三峽鎮○○街二○○號九樓之三建物所有權全部不
  得繼續強制執行程序（但對債務人之財產有擔保或有優先權之
  債權之強制執行程序不在此限）。
(三)債務人之債權人，於本件更生之聲請為裁定前，不得對債務人
  行使債權（但不包含訴訟），債務人亦不得對該債權人履行債
  務。
(四)對債務人之破產、和解程序，應予停止。
本裁定自公告之日起六十日內，如未經本院裁定延長保全處分之
期間，則至六十日屆滿時，本裁定即失其效力；債務人更生或清
算之聲請經駁回確定者，本裁定亦失其效力；如債務人經本院裁
定開始更生或清算程序時，本裁定之效力繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、次按消費者債務清理條例第19條規定之保全處分，其立法意
    旨係於法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要，此觀該條之立法理由即明。是
    消費者債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人
    於一定條件下清理其無擔保之債務，故消債者債務清理事件
    之保全處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權
    人透過強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，致債
    務人財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。
三、本件聲請意旨略以：聲請人積欠國泰世華商業銀行卡債未還
    ，茲國泰世華銀行對債務人名下之財產即現居地臺北縣三峽
    鎮○○街200 號9 樓之3 之房地聲請鈞院查封，並定期拍賣
    ，現聲請人因消費性債務業向鈞院聲請清算中，爰請鈞院依
    消費者債務清理條例第19條規定，准予就聲請人所有之前揭
    房地予以保全，停止鈞院96年度執字第85250 號強制執行程
    序等語。
四、本院斟酌債務人之財產，僅有其提出坐落臺北縣三峽鎮○○
    街200 號9 樓之3 之房地，該房地為清算之最重要基礎，債
    務人為達清算目的，並為讓債權人有公平受償之機會，而向
    本院聲請保全處分其自己之財產，本院認債務人既有聲請清
    算之誠意及決心，爰於清算之聲請為裁定前，諭知如主文之
    保全處分。
五、又法院裁定開始更生或清算程序後，非經已申報無擔保及無
    優先權債權人全體同意，債務人不得撤回更生或清算之聲請
    。法院於裁定前，已依第19條規定為保全處分者，亦同，消
    費者債務清理條例第12條第1 項亦有明文。本件既經聲請人
    聲請本院為保全處分，是本件僅得由本院裁定駁回，或聲請
    人經無擔保及無優先權債權人全體同意後，始得撤回外，聲
    請人已喪失本件清算之任意撤回權，附此敘明。
六、依消費者債務清理條例第19條第1 項、第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第一庭    法      官  周舒雁
上列正本係照原本作成
本裁定已於97年8 月27日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
