【裁判字號】    97,簡,7298
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第21011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬肆仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告前後3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    ，應予分論併罰，並定應執行之刑。爰審酌被告犯罪動機、
    手段，所得財物價值暨犯罪後態度等一切情狀，就其犯行先
    後順序，各依序量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月      27   日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    8    月      27   日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
--------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第21011號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街44巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年1 月初某日16時
    、同年6 月21日16時25分許及同年7月8日16時47分許，在臺
    北縣樹林市○○街66號「祥鈺服飾店」內，佯裝試穿衣物，
    趁店東乙○○不注意之際，各竊取衣服3 件、3件及1件得手
    。嗣乙○○於同年6 月21日及7月8日發現失竊，經調閱監視
    錄影畫面，始知上情並報警處理，經警循線查獲甲○○，並
    起出竊取之衣物5件。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均供承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢中證述情節相符，並有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各乙紙、監視錄
    影畫面翻拍照片21張在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。所犯上開 3
    罪，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    5     日
                              檢察官  許志龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
