【裁判字號】    97,簡,5963
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5963號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林水利
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12552 號），本院判決如下：
    主  文
林水利竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就犯罪事實欄第1
    至2 行「下午2 時許」更正為「下午某時許」；另就證據欄
    部分補充：臺北縣政府警察局海山分局扣押筆錄1 份、目錄
    表、收據各1 紙為證外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告林水利圖一時之便利，即隨意竊取停放於路邊之
    機車，供己騎乘使用，顯然毫無法治觀念，其犯罪之動機、
    目的、手段均殊非可取，竊取之機車1 部價值不低，惟其犯
    罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第
    1 項定有明文。本件被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」又被告行為時之易科罰
    金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算
    1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日。
    惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較
    有利於被告，依現行刑法第2 條第1 項前段，自應適用修正
    前刑法第41條第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
三、又被告本件犯罪時間，係在96年4 月24日前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定得予減刑之規定，應依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定減其刑為二分之一；又其所犯為最
    重本刑5 年以下有期徒刑之罪，經減刑為6月以下有期徒刑，
    依同條例第9 條之規定，應併諭知易科罰金之折算標準，爰
    再依修正前刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項，修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
