【裁判字號】    97,聲,3369
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1692號），
本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑柒月。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因先後違反毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。再按數罪併罰案件，其應執
    行之刑未逾6月者，亦適用刑法第41條第1項易科罰金之折算
    標準，刑法第41條第2 項定有明文。本件受刑人所犯如附表
    所示之罪，雖均得易科罰金，惟併合處罰而定其應執行之刑
    已逾6月，故不得易科罰金，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因先後違反毒品危害防制條例等案件，惟如
    附表所示編號第1欄之犯罪日期應更正為「96年8月8 日11時
    30分許往前回溯92小時內某時點」外，經本院先後判處如附
    表所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
