【裁判字號】    97,簡,7280
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18614 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役均以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹付、賭資
新臺幣壹仟零陸元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○、乙○○、丙○○於民國97年6 月11日下午5 時許，
    在臺北縣板橋市○○街96號公眾得出入之檳榔攤，以甲○○
    所有之撲克牌1 付為賭具，以俗稱「大老二」之玩法，即每
    人分牌17張，持有梅花3 者多一張牌，由其先出牌，最先出
    脫手中全部牌者為贏家，每盤可向未出脫牌最多者收取新臺
    幣（下同）20元之賭金，向次多者收取10元之賭金，互相賭
    博財物。嗣於同日下午6 時30分許，在上開地點，為警當場
    查獲，並扣得賭具撲克牌1 付、賭資1006元。案經臺北縣政
    府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○、乙○○、丙○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局信義派出所扣押筆錄、
      臺北縣政府警察局板橋分局臨檢紀錄表、現場圖、現場照
      片可稽。
    (三)扣案之賭具撲克牌1 付、賭資1006元等物可證。
三、核被告甲○○、乙○○、丙○○等所為，均係犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告三人之素行、犯罪之動
    機目的、對社會風氣所生危害及犯後態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。扣案之撲克牌1 付、賭資1006元等物，分別係當場賭博
    之器具、在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
