【裁判字號】    97,拍,1657
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定        97年度拍字第1657號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
非訟代理人  卯○○
相  對  人  辛○○呂芳契之限.
相  對  人  庚○○呂芳契之限.
相  對  人  戊○○呂芳契之限.
相  對  人  己○○呂芳契之限.
相  對  人  子○○呂芳契之限.
相  對  人  壬○○呂芳契之限.
相  對  人  癸○○呂芳契之限.
相  對  人  寅○○原名呂理國.
相  對  人  丙○○呂芳契之限.
相  對  人  丁○○原名呂佩芳.
相  對  人  乙○○原名呂佩妮.
相  對  人  丑○○呂芳契之限.
關  係  人  福和客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣伍仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，其
    抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押債
    權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人仍
    得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人呂芳契前於民國83年12月7
    日以附表所示不動產為債務人福和客運股份有限公司向聲請
    人所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同）150,
    000,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣由相對人限定繼承
    如附表所示之不動產，惟依民法第867 條之規定，其抵押權
    不因此受影響。茲債務人對聲請人負債120,000,000 元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據
    、其他約定事項等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  周建興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
