【裁判字號】    97,聲,1972
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第1972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因偽造印文等案件，本院於民國97年5 月21日所為之裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本主文欄所載「應執行有期徒刑壹年肆
月」，應更正為「應執行有期徒刑壹年貳月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄所載之定應執行刑部分，
    因係誤算，因不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為正確
    之「應執行有期徒刑壹年貳月」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官   徐蘭萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
