【裁判字號】    97,簡,6670
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6670號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，按
    正犯之刑減輕之。
  (二)本院審酌被告提供其所申設之上海銀行存款帳戶供詐騙集團
    或不法份子使用，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣
    ，致被害人甲○○受騙而共轉帳新台幣25,343元，實為當今
    社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社會互信受
    損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提
    供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集團或不法份子
    之真實身分，被告所為實屬不該，而被告或非基於直接故意
    而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意，自無從阻免本
    件犯行之成立，嗣其於犯後猶仍矢口否認犯行，飾詞圖卸其
    責，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並
    無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在
    卷可按，素行應非不良，而衡情被告縱有因此獲取對價，但
    該對價應非至鉅，並兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度非
    高及經濟能力不佳等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
