【裁判字號】    97,聲,3543
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3543號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  方伯勳律師
            李傳侯律師
            李建慶律師
上列聲請人即被告因詐欺等案件（96年度矚訴字第3 號），聲請
解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居；而限制被告出境，
    乃限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便
    訴訟程序之進行，較之限制住居於某市某縣某鄉某村之範圍
    廣闊，故限制出境仍屬限制住居之方法之一，且相較於羈押
    處分之嚴重手段，限制出境處分已屬輕微。又限制出境，依
    其性質，既屬限制住居處分之一；而法院於許可具保之聲請
    時，併限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，
    以保全審判之進行及刑罰之執行；是以對具保並限制住居之
    被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量；而限制
    出境，依其性質，既為限制住居處分之一，法院是否解除限
    制出境，其審酌之情形亦同。次按限制住居、出境僅在保全
    刑事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程
    序，要與確定被告就本案是否應負擔罪責與是否應科處刑罰
    無涉。簡言之，僅係在判斷有無保全之必要而已，故有關限
    制出境之事由是否具備，並毋須如同本案有罪或無罪之判決
    ，必將所有犯罪事實以嚴格之證明法則證明至「無合理懷疑
    之確信程度」，只須對前揭要件事實以自由證明法則證明至
    「很有可能如此」之程度即可。是依卷內證據，倘被告犯罪
    嫌疑重大，確有出境滯留他國不歸而逃亡之可能性存在，自
    足影響審判之進行或刑罰之執行，依法當得為必要之限制出
    境強制處分，以確保被告到庭接受審判或執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因詐欺等案件，
    為鈞院限制出境，茲因被告自偵查到審判中均遵期到庭，而
    相關證人並業已詰問完畢，惟被告因遭限制出境，未能至大
    陸地區完成博士學位及進行相關研究，請准予解除限制出境
    之處分等語。
三、經查，本件聲請人即被告因詐欺等案件，前經本院於96年9
    月12日限制出境。且聲請人遭檢察官起訴其涉犯常業詐欺等
    罪嫌後，前經本院以96年度矚訴字第3 號判決判處被告甲○
    ○共同常業詐欺，處有期徒刑貳年陸月在案，惟本院之判決
    並非終局判決，聲請人或檢察官倘若提出上訴，則聲請人是
    否涉有檢察官起訴之前揭罪名，仍待法院調查審理，是其結
    果如何尚不可知。又刑事訴訟法為利於追訴、審判之進行，
    設有被告之羈押、具保、責付、限制住居等相關制度，法院
    在審酌全案之案情後，仍得採取上開法律所設之保全措施，
    俾使案情得以順利查明，故該等限制人身自由之措施難認違
    反刑事訴訟法無罪推定之原則，是聲請人犯罪嫌疑充分性是
    否欠缺與得否限制聲請人出境等情之認定，並無衝突。再聲
    請人縱於案件歷次偵審程序均遵期到庭，亦非確保將來刑事
    審判程序或執行等程序均能順利進行，揆諸前揭說明，對聲
    請人續予限制出境，乃對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由
    權利之法定限制，並未逾越比例原則之必要程度。雖聲請人
    另以其在大陸需完成博士學位及相關研究急於赴大陸為由，
    聲請解除其限制出境，然本院審酌本案審理情形，基於保全
    本案審判進行、調查證據之目的，及限制出境已屬限制被告
    之基本權較為輕微之保全手段，認目前仍應採限制聲請人出
    境之措施，而聲請意旨所指諸情，核與限制出境之認定不生
    影響，是所請准予解除限制出境一節，並無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  連育群
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
