【裁判字號】    97,聲,2020
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2020號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  詠財企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請者，擔保提存之提存人於提存後
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此
    觀提存法第18條第1 項第3 款規定自明。
二、本件聲請意旨略以：伊前以假扣押裁定聲請強制執行，惟因
    欲查封之動產業遭其他債權人查封，故未為查封之強制執行
    ，爰聲請准予返還擔保金等語。
三、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於97
    年6 月3 日以97年度裁全字第3586號裁定准許之，嗣聲請人
    雖於97年7 月11日具狀聲請對相對人位於臺北縣蘆洲市○○
    ○路304 、308 號房屋內之動產設備及生財器具為假扣押之
    強制執行，本院民事執行處書記官亦於97年7 月25日督同執
    達員並會同聲請人及管區員警前往上開地點欲實施假扣押查
    封程序，惟在實際為假扣押查封行為之前，聲請人即表明撤
    回執行之意等情，業經本院依職權調閱97年度執全字第2114
    號假扣押卷查核屬實，依據首揭法條，聲請人本得逕向提存
    所聲請發還，無庸再行聲請本院為發還擔保物之裁定，是本
    件聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
