【裁判字號】    97,交簡,4206
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實補充被告前
    因違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣苗栗地方法院88年度
    苗簡字第666 號判處罰金刑確定，另證據補充全國前案紀錄
    表外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因相同罪名案件，
    經如事實欄所述之判決確定，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足稽，仍不知悔改又漠視自己安危，尤枉顧公眾安
    全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.16毫克，
    係已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛重型機車
    ，顯已對整體交通安全危害甚大，復考其犯罪後坦承及其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1 條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                    交通法庭  法  官  陳財旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十伍
萬元以下罰金。
---------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第3279號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市縣○○道○段402號
                        居臺北縣板橋市○○路193號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年8月5日下午4時許，在臺北縣板橋市○○
    路附近某撞球場內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼LLQ-071號重型機車，自上
    址往國光路方向行駛。嗣於同日下午4時55分許，行經萬板
    路與莊敬路路口之際，為警攔檢，經警對甲○○施以呼氣檢
    測，測得其酒精濃度達每公升1.16毫克，而查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局海山分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    8     日
                              檢 察 官  陳 怡 親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
