【裁判字號】    96,附民,187
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
訴訟代理人  洪志文  律師
被      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因本院96年度易字第331 號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告等均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書
    狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○等4 人被訴傷害一案，業經本院於民國97年
    8 月27日以96年度易字第331 號刑事判決諭知被告丙○○等
    4 人均無罪在案，依照上開說明，原告之訴自應予以駁回；
    其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  陳恆寬
                                      法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於
送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  謝秀青
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
