【裁判字號】    97,感聲,14
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第14號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受感訓處分人因感訓案件（92年度感裁字第57號），聲請免
除感訓處分之執行，本院裁定如下；
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受處分人甲○○於民國91年間因常
    業竊盜案件，經本院92年度訴字第1804號判處有期徒刑3年
    10 月、刑前強制工作3年確定，又因同一事實經本院裁定感
    訓處分確定。而聲請人因前開刑事案件，自92年5月29日起
    至93年6月28日止受羈押期間371日（其中自93年4月16日至
    93 年5月12日執行觀察勒戒，應予扣除），復自93年6月28
    日起執行強制工作之保安處分，因強制工作執行已滿1年6月
    ，經裁定免予繼續執行強制工作之處分後，繼續執行上開有
    期徒刑3年10月，迄今已逾3年，依檢肅流氓條例第21條第1
    項規定，已足折抵3年之感訓處分，故聲請免除感訓處分等
    語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日。又先執行之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安
    處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執行完
    畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、
    保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、
    保安處分即免予執行。再受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之治安法
    庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處
    分，檢肅流氓條例第21條第1項及檢肅流氓條例施行細則第
    46條第7項、第9項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人竊盜及恐嚇取財之流氓行為，業經本院治
    安法庭於93年9月29日以92年度感裁字第57號裁定交付感訓
    處分確定在案。而其上述受裁定感訓處分之流氓行為，因同
    時經檢察官提起公訴，經本院92年度訴字第1804號判處有期
    徒刑3年10月、刑前強制工作3年確定確定，業據本院依職權
    調閱前開感訓案件全卷查明無訛，並有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1份在卷為憑。又聲請人於92年5月29日起至
    93年6月28日止受羈押期間371日（其中自93年4月16日至93
    年5月12日執行觀察勒戒，應予扣除），復自93年6月28日起
    執行強制工作之保安處分，因強制工作執行已滿1年6月，經
    臺灣高等法院95年度聲字第2234號裁定免予繼續執行強制工
    作之處分後，繼續執行上開有期徒刑3年10月迄今，檢察官
    執行指揮書刑期起算日係95年12月5日（即裁定免予繼續執
    行強制工作確定日），執行期滿日係98年9月28日，此有前
    開被告全國前案紀錄表、臺灣高等法院刑事裁定、臺灣高等
    法院檢察署檢察官執行指揮書各1份在卷可稽，是依聲請人
    自93年6月28日入獄執行強制工作暨有期徒刑起算，並加計
    聲請人前因該刑案裁判確定前之羈押日數371日，以資計算
    折抵感訓執行之期間，聲請人因同一刑事案件之執行，顯已
    逾3年。嗣聲請人雖另因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院以93年度訴字第67號判處有期徒刑1年2
    月，又分別經臺灣高等法院94年度上訴字第2846號及最高法
    院95年度台上字第1015號駁回上訴確定，嗣經臺灣高等法院
    96年度聲減字第541號裁定減為有期徒刑7月，並與上開有期
    徒刑3年10月定應執行刑為有期徒刑4年3月確定，並同自95
    年12月5日起算刑期，有前述被告前案紀錄表可佐，然依前
    開檢肅流氓條例第21條第1項及檢肅流氓條例施行細則第46
    條第7項規定之立法精神，為受感訓處分人之利益計，應認
    聲請人與流氓行為係同一行為所犯之刑事處分，應優先列入
    其實際在監之日數折抵流氓感訓處分之執行，且依刑法第46
    條規定裁判確定前羈押之日數，亦認應計入折抵感訓處分執
    行之折抵日數（司法院刑事法律專題研究（12）第16則及第
    22則結論可資參照）。故聲請人上開在監日數及刑案裁判確
    定前之羈押日數，既已足以折抵檢肅流氓條例第19條第1項
    前段所定流氓感訓處分期間，揆諸前揭說明，聲請人之感訓
    處分應免予執行。
四、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      治安法庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
