【裁判字號】    97,交聲,1641
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1641號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年5 月21日以北市裁三字
第裁22-CG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人於民國97年2 月22日下午13時45分駕
    駛所有車號7660-QE 自用小客車雖確有行經台62線14公里處
    （西往東方向），惟異議人行車往返均依交通規則指示行駛
    ，應未有超速情事，故使用於舉發異議人違規事實之雷射測
    速器是否有灌水及每半年定期檢驗儀器，實有疑義，爰聲明
    異議
二、按「汽車行駛高速公路及快速公路，應依速限標誌指示」，
    高速公路及快速公路交通管制規則第5 條第1 項前段定有明
    文。又「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路
    ，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而
    有行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，
    處汽車駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰」；「汽車駕
    駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並
    予記點。三、有第33條... 之一者，各記違規點數1 點」，
    道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項
    第1款分別定有明文。
三、經查：異議人所有之本件車輛，於97年2 月22日下午13時45
    分許，行經台62線14公里處（西往東方向）、最高速限時速
    80公里之路段，以時速108 公里之速度行駛，超速28公里，
    為臺北縣交通警察大隊員警依雷射測速槍採證照片逕行舉發
    等事實，有臺北縣政府警察局97年3 月20日北縣警交字第CG
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及採證照
    片1 幀附卷可佐。又本件執勤員警所使用之雷射測速槍，係
    238.4Hz 照相式規格，Information Field 廠牌，型號為IF
    -SL ，器號為24679 號，乃國外先進科學測速儀器，最大雷
    射光功率為88μW ，於96年8 月22日檢定合格，有限期限至
    97年8 月31日等情，有經濟部標準檢驗局96年8 月22日雷射
    測速儀檢定合格證書1 紙及採證照片1 幀在卷可參，足認本
    件值勤員警採證所使用之雷射測速槍之準確度應值信賴，當
    無測速錯誤之疑慮。至異議人雖以前詞置辯，惟該雷射測速
    儀既尚在檢驗合格期限內，其適法性及準確性並無問題，且
    採證當時儀器無故障等情，有臺北縣政府警察局96年5 月5
    日北縣警交字第0970055256號函附卷可佐，是異議人前開所
    辯尚屬無據。本件車輛於上開時地確有超速行駛之違規事實
    ，洵堪認定。
四、綜上，異議人所有之本件車輛於上揭時地確有超速行駛之情
    形，已至為明確。原處分機關依據前揭道路交通管理處罰條
    例33條第1 項第1 款規定、第63條第1 項第1 款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處罰鍰3,500 元，並
    記違規點數1 點，核無違誤，自應予維持。本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27     日
                  交通法庭  法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官    陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
