【裁判字號】    97,感聲,21
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第21號
聲  請  人  臺灣岩灣技能訓練所
受處分  人  甲○○
                    （現於臺灣岩灣技能訓練所）
上列受刑人因感訓處分案件，聲請人聲請免予繼續執行感訓處分
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之感訓處分免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受感訓處分人甲○○感訓案件，符合免予繼
    續執行感訓處分之要件，經法務部於民國97年8 月18日以法
    矯字第0970029276號函核准在案，爰聲請免予繼續執行感訓
    處分等語。
二、本院審核臺灣岩灣技能訓練所97年8 月20日岩技所教字第09
    71100319號函檢具之本院82年度感裁字第57號裁定、本院治
    安法庭執行書、受感訓處分人身分簿、法務部97年8 月18日
    法矯字第0970029276號函、臺灣岩灣技能訓練所報請免予繼
    續執行感訓處分報告表、受處分人成績記分總表等，認聲請
    人之聲請於法尚無不合。爰依檢肅流氓條例第19條第1 項，
    檢肅流氓條例施行細則第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      治安法庭    法  官      曾淑娟
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官      謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
