【裁判字號】    97,簡,6893
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6893號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖營利之接續聚眾賭博犯意，自民國96年7 月
    某日（聲請書誤植為95年某日）起至96年11月14日止，提供
    其位在臺北縣中和市○○路367 巷13弄29之10號3 樓之住處
    作為賭博場所，並提供麻將牌1 副、骰子等賭博器具（未扣
    案），聚集不特定多數賭客以玩麻將方式賭博財物，渠等賭
    博方式為4 人1 桌分東南西北風，先將麻將牌排好，再擲骰
    子，以骰子點數決定自何處開牌，每人再拿16個麻將牌，以
    牌面排列組合方式決定輸贏，1 底新臺幣（下同）300 元，
    1 臺為100 元，若自摸則支付200 元之抽頭金予甲○○。迄
    於96年11月14日，因有賭客陳海亮涉嫌詐賭與張志勇發生衝
    突，其嗣後報警處理，始循線查獲上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉，並呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察官核轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實業據被告甲○○於偵訊時自白不諱，核與陳海
    亮於另案偵查中以被告身分接受偵訊所陳情節相符，並有張
    志勇與陳海亮二人簽具之賭博爭議和解協議書在卷可憑，足
    認被告自白核與事實相符，被告犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博罪。其以一接續行為觸犯上開2 罪名，屬想像競合
    犯，依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。爰審酌被告犯罪動機、目的、情節、對公序良俗所
    生損害，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第268 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
