【裁判字號】    97,易,1687
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第1687號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
96年度偵字第17412 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均無罪。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告乙○○與其妻甲○○均明知
    車牌號碼QQC-680 號、引擎號碼3XY-513133號之輕型機車（
    車主為丙○○，於民國九十二、九十三年間在臺北縣中和市
    ○○街168 之2 號1 樓前遭竊）係來路不明之贓物，竟於九
    十三年間，基於犯意聯絡，在臺北縣中和市某處，由甲○○
    以新臺幣（下同）八千元之代價，向姓名年籍不詳之人買受
    ，旋供渠等代步之用。嗣於九十六年七月二十六日晚間十一
    時許，由乙○○騎乘上開車輛，行經臺北縣蘆洲市○○街38
    巷口，為警攔檢查獲，並扣得上揭機車一臺、鑰匙一支等物
    ，因認被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條
    第二項（聲請簡易判決處刑書誤載為第一項）之故買贓物罪
    嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；次
    按認定犯罪事實，須依證據，而所謂證據，係指合法之積極
    證據就犯罪事實能為具體之證明者而言；又認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據，最高法院三十年上字第八一六號著有判例。
三、公訴人認被告乙○○、甲○○犯故買贓物罪，無非係以被告
    乙○○、甲○○於警詢及偵查中之供述、被害人丙○○於警
    詢及偵查中之指述、贓物認領保管單、車輛竊盜車牌失竊資
    料個別查詢報表、車籍查詢基本資料及照片三幀等資為論據
    。訊據被告甲○○雖承認於九十三年間以八千元之代價購買
    系爭機車之事實；質之被告乙○○固供認持有使用系爭機車
    之事實，惟被告均堅決否認有何故買贓物犯行，被告甲○○
    辯稱系爭機車是向伊姐姐介紹之中古車行（即被害人丙○○
    之丈夫經營之中古車行）買的，伊不認為是贓車等語；被告
    乙○○辯以九十三間還未認識被告甲○○，伊與被告甲○○
    是九十五年間結婚的，伊沒有與被告甲○○一起購買系爭機
    車等語。
四、經查：
  (一)系爭機車係登記為鑫品機車行所有之事實，有車籍查詢基本
    資料附卷可稽，而被害人丙○○為鑫品機車行之負責人，蕭
    廣明為其丈夫等情，業據丙○○於本院審理時結證屬實（詳
    本院九十七年五月二十八日訊問筆錄），均堪信真實，先予
    敘明。
  (二)證人蕭廣明於本院審理時結證稱「（問：是否有一車號ＱＱ
    Ｃ-680之輕型機車？）是」、「（問：鑫品機車行是否為你
    所經營？）是」、「（問：此台輕型車號是否賣給甲○○？
    ）有，詳細時間不記得」、「（問：此台機車你是第一手？
    ）我是跟人家估的，當初買進來時機車有行照」、「（問：
    是否記得以多少錢賣給甲○○？）忘記了」、「（問：鑫品
    機車行的實際負責人？）我太太丙○○」、「（問：你太太
    是否知道你將此機車賣給丙○○？）不知道」、「（問：當
    初買機車時是他一人還是還有其他人一起去買？）是他姐姐
    介紹甲○○來買的，他姐姐是我的鄰居」、「（問：去機車
    行看車到交車還有無其他人？）我沒有印象。印象中只有他
    姐姐」、「（問：有無其他男士陪同？）牽車時有一個男的
    ，買車時是他姐姐帶他來的」、「（問：此機車既然是你賣
    給甲○○，拿為何你太太在九十四年十一月二十八日要去警
    察局報案車子失竊？）因為我們那時有辦歇業，整理資料時
    ，有這台車子的資料，但是沒有車子，所以先去報失竊案，
    再去註銷」、「（問：車子不是賣給甲○○？為何當初無辦
    過戶？）是，那是甲○○他們自己一直沒有提供資料來辦過
    戶，後來時間久了我也就忘記了」、「（問：車子真的有失
    竊嗎？為何報失竊？使得被告被起訴？）是真的忘記，久了
    就沒有印象了」、「（問：所以當初報竊就只是為了要辦理
    歇業？）是的」、「（問：車子究竟有無失竊過？）沒有」
    等語（參見本院九十七年五月二十八日訊問筆錄）；證人丙
    ○○於本院審理時結證稱「（問：是否為鑫品機車行的負責
    人？）是」、「（問：車號ＱＱＣ-680是你們車行的車？）
    是。是我先生蕭廣明買進來的」、「（問：在九十四年十一
    月二十八日是否去蘆洲分局三民警察局報失竊？）有」、「
    （問：法官問當初為何報竊？）因為當初真的以為車子不見
    了。我們車子買賣都會辦過戶，因為車子的證件還在我們店
    裡，所以才會以為車子被偷走」、「（問：妳先生說車子已
    經賣給甲○○？）我是後來九十六年初去檢察官那裡開完庭
    ，才知道我先生賣給甲○○。我不認識甲○○也不認識蔡順
    龍」、「（問：九十六年七月二十七日去警局製作筆錄時，
    是否知道車子已經賣給甲○○？）不知道」、「（問：本案
    件就是因為你們報案，所以甲○○先生騎機車在路上才被警
    察抓到，是否知道車子有賣給甲○○？）之前不知道，後來
    才知道」等語（參見同上訊問筆錄），依證人蕭廣明、丙○
    ○上開證述及參酌被告甲○○之供述買車之時間，可認系爭
    機車未曾於九十二、三年間失竊，而係證人蕭廣明於九十三
    年間以八千元之代價賣予被告甲○○，但當時並未辦理過戶
    ，而證人蕭廣明亦未告知證人丙○○買賣機車一事，迨於九
    十四年十一月間，證人蕭廣明、丙○○欲辦理鑫品機車行之
    歇業手續時，發現尚有系爭機車之行車執照等資料，丙○○
    誤以為機車應是失竊，而於九十四年十一月二十八日至臺北
    縣政府警察局蘆洲分局三民派出所報竊等情為真實，並有車
    輛竊盜、車牌失竊資料個別查詢報告（其上僅載明報案時間
    ，未記載失竊之時間、地點，顯見報案人亦不知失竊之時間
    、地點）附卷可稽。是系爭機車既非失竊之贓物，則被告甲
    ○○買受系爭機車，即非屬購買來路不明之贓物。另被告甲
    ○○於本院審理時結證稱伊於購買系爭機車時還未認識被告
    乙○○，伊與被告乙○○是九十五年間結婚的等語（詳本院
    九十七年四月十六日訊問筆錄），核與被告乙○○之前開辯
    詞相符，可認被告乙○○之前開辯稱應與事實相符，為可採
    信。
五、綜上所述，被告甲○○所買受之系爭機車既非鑫品機車行所
    失竊之贓物，而係鑫品機車行之負責人丙○○之夫蕭廣明賣
    予被告甲○○，則被告甲○○、乙○○所為，顯與刑法之故
    買贓物罪之構成要件不符（被告乙○○持有使用系爭機車，
    亦與收受贓物罪之構成要件不符），自難以該罪相繩。此外
    ，復查無其他積極證據足資證明被告乙○○、甲○○有何共
    同故買贓物犯行，依法均應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零一條第一
項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
