【裁判字號】    97,簡,5739
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5739號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第3485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規
    定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒
    品前後，持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，兼衡其生活狀況、智
    識程度，其前因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒
    ，於民國95年11月7 日因無繼續施用傾向釋放後，再犯本件
    之罪，業如前述，被告施用第二級毒品甲基安非他命，易戕
    害自己之身心，並活絡毒品違法交易市場，對社會造成重大
    危害，被告犯罪之動機、目的、手段、次數、所生之危害及
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之愷他命1 包（驗後淨重0.0895公克），因與本案被告
    施用第二級毒品之犯行無涉，故不於本案併予宣告沒收銷燬
    或沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條、毒品危
    害防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  楊千儀
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林美萍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
