【裁判字號】    97,簡,7212
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7212號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16254號、97年度偵字第20354號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄中被害人
    等匯款時間、金額、帳戶更正如附表所示之外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告一幫助犯行，形成四被害人丁○○、甲○○、丙○○與
    乙○○財產法益受害，觸犯四同種罪名，為想像競合犯，依
    刑法第55條規定從一重情節處斷。爰審酌被告明知詐欺人士
    犯案猖獗，時有利用帳戶詐取款項之情事，仍恣意提供自身
    金融帳戶予詐欺集團所屬之成員使用，使不法人士得以從事
    詐財行為，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，且不法人士亦得以順利掩飾其詐欺所得之財物，對
    於社會治安及正常交易安全均造成危害，此外復參酌其犯罪
    之手段及犯罪後矢口否認態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附表：
 ┌──┬───┬──────┬───────────┐
 │編號│被害人│  匯款時間  │轉帳金額（新臺幣）與受│
 │    │      │            │款帳戶                │
 ├──┼───┼──────┼───────────┤
 │ 1  │丁○○│97年5月1日19│轉出29988 元至上揭台灣│
 │    │      │時51分許    │郵政文山萬芳郵局      │
 ├──┼───┼──────┼───────────┤
 │ 2  │甲○○│97年5月1日18│轉出5211元至上揭台灣郵│
 │    │      │時43分許    │政文山萬芳郵局        │
 ├──┼───┼──────┼───────────┤
 │ 3  │丙○○│97年5月1日19│轉出9079元至上揭台灣郵│
 │    │      │時30分許    │政文山萬芳郵局        │
 ├──┼───┼──────┼───────────┤
 │ 4  │乙○○│97年5月1日21│轉出15123 元至上揭國泰│
 │    │      │時41分許    │世華雙和分行帳戶內    │
 └──┴───┴──────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
----------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16254號
                                                 20354
    被      告  戊○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段207巷3號3
                          樓
                        居臺北縣中和市○○路72之6號2樓之
                          2
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○明知將銀行帳戶提供他人使用，可能幫助犯罪集團作
    為詐欺用途，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時地
    ，將其所有臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵政）文山萬
    芳郵局、帳號000-00000000000000號，以及開立在國泰世華
    商業銀行雙和分行（下稱國泰世華雙和分行）、戶名為渠本
    人、帳號為00000000000000 00號等帳戶之存摺、金融卡、
    密碼等物交與某詐欺集團所屬之真實姓名年籍不詳之成年人
    。該詐欺集團成員取得上開帳戶之存摺、印章、提款卡與密
    碼後，該集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於97年5月1日18時許起，陸續致電丁○○、甲○○、丙○○
    與乙○○等人，佯稱：東森購物消費之匯款發生問題，需至
    自動提款機操作辦理退款事宜，使丁○○、甲○○、丙○○
    等人分別陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示操作提款機，
    於附表所示之時間，將附表所示之金額分別匯入戊○○所有
    之上開臺灣郵政文山萬芳郵局帳戶內。嗣丁○○、甲○○、
    丙○○等人完成操作後，察覺有異，乃報警處理，循線查悉
    上情。
二、案經丁○○告訴暨臺北縣政府警察局中和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告戊○○於警詢時矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    於97年4月28日15時許，在永豐銀行東湖分行提款機前，遺
    失上開帳戶之存摺及金融卡云云。經查：
  (一)前揭詐欺集團利用上開帳戶詐騙一情，業據證人即被害人丁
    ○○、甲○○、丙○○與乙○○於警詢時證述甚詳，且有被
    告之上開帳戶開戶資料、存戶交易明細表、被害人轉帳匯款
    之自動櫃員機交易明細表等附卷可稽。參以被告於同年4月
    30 日甫向國泰世華雙和分行申辦原金融卡掛失並補發新卡
    之業務，被害人乙○○旋於同年5月1日遭詐欺操作轉帳功能
    至前揭國泰世華雙和分行之帳戶內，足認被告所辯不實，上
    揭帳戶係為提供予他人使用而辦理異動變更無訛。
  (二)再者，自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩
    飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳
    戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人
    盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報
    警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶
    作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項
    匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領
    ，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、
    處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而
    無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人
    不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、
    轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。末依上開交易資料顯示
    ，被害人匯款後，旋即遭提領一空，顯見被告所有上開帳戶
    存摺、提款卡等物確係交由不詳姓名者組成之詐欺集團使用
    ，作為其詐欺匯款之管道。綜上，被告所辯顯係臨訟編纂之
    詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢察官  朱  立  豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
