【裁判字號】    97,聲,3363
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲沒
字第612號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯竊盜案件，經依檢察官
    指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋
    放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證人已繳納者，
    沒入之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟再執行羈押者
    ，免除具保之責任，同法第119條第1項規定明確。準此，沒
    入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保
    停止羈押之被告逃匿，如嗣經緝獲歸案並執行羈押時，具保
    人之具保責任即因被告經羈押而告消滅，法院在被告逃匿中
    未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後以裁定
    補行沒入（最高法院75年度台非字第247 號判決意旨參照）
    。經查：被告甲○○自民國97年6 月10日起羈押於臺灣臺北
    看守所，現仍未釋放，有臺灣高等法院在監在押全國資料表
    1 份附卷可稽，依上揭說明，被告既已受羈押，自不得沒入
    具保人繳納之保證金。從而本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭  法  官   古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官   陳永訓
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
