【裁判字號】    97,交聲,1911
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       97年度交聲字第1911號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國97年7 月10日所為之北監營
裁字裁40-AEW916059號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：該名員警由左邊騎機車迴轉，先向伊要行、
    駕照，未告知闖紅燈違規事實；該員警備有照相手機（或照
    相器）卻沒有照片舉證，且違規時間記載錯誤；而伊取行、
    駕照時已經無從採證當時燈號現況。故第一時間本人以自己
    相機採證，所以不服取締，請求撤銷原處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定
    有明文。
三、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼149-ND號營業
      用一般小客車，於97年6 月2 日9 時10分許（裁決書誤載
      為97年6 月2 日6 時10分許），行經臺北市○○路○ 段與
      榮民總醫院6 號門口，在路口號誌為紅燈狀態下，不依其
      指示停等「闖紅燈」（石牌路2 段往1 段方向）經警舉發
      ，通知應於97年6 月17日前自動繳納罰鍰，有臺北市政府
      警察局北市警交字第AEW916059 號舉發違反道路交通管理
      事件通知單1 紙在卷可憑。異議人不服，原舉發機關臺北
      市政府警察局北投分局於97年7 月8 日以北市警投分交字
      第09731330100 號書函敘明舉發異議人違規之經過及舉發
      裁罰依據。交通部公路總局臺北區監理所因異議人聲明不
      服，乃於97年7 月10日以北監營裁字裁40-AEW916059號裁
      決處分，就異議人「一．駕車行經有燈光號誌管制之交岔
      路口闖紅燈」之交通違規行為，裁處異議人罰鍰新臺幣（
      下同）2700元、記違規點數3 點，有卷附上開函文及裁決
      書為佐。
（二）異議人雖仍執前詞置辯，惟經本院傳喚執行舉發之巡佐蘇
      天明針對異議人「闖紅燈（石牌路2 段往1 段方向）」交
      通違規事件到庭作證，蘇天明於本院調查時具結證稱：「
      97年6 月2 日早上約9 時10分左右，我單服巡邏勤務，騎
      機車在臺北市○○區○○路二段二Ｏ一東四十二號（榮總
      六號門出入口），發現當時是紅燈的狀態，所以停車等待
      紅燈，發現一部營業小客車一四九－ＮＤ在對向車道闖紅
      燈，所以警方鳴燈、開警報器予以攔查，依規定闖紅燈告
      發。（審判長問：你當時有確認他闖紅燈的狀態？）我非
      常確認當時是紅燈的狀態。（審判長問：該紅燈是否給行
      人通過使用？）他是手動的紅綠燈，有行人要通過的時候
      會跳綠燈。」（見本院97年8 月18日訊問筆錄）。
（三）觀證人乙○○○○對於異議人有關本案「闖紅燈（石牌路
      2 段往1 段方向）」之違規過程指述詳實，而交通警察掣
      單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質
      上為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定
      之具體事件所為之具公法上效果之單方行政行為，基於公
      務員為公法上行為具有公信力之原則，該行政處分當可被
      推定為真正，本此公信原則，立法者乃賦予行政機關制定
      違反道路交通事件統一裁罰標準及處理細則，使執勤警員
      得當機處分以達其維護交通秩序、安全之行政目的，是員
      警就所見之違規情形，於法令規定範圍內為逕行舉發之處
      置，在無反證之情況下，自可信為真實。再者，員警除依
      法舉發外，更願到庭具結接受詢問，而其與異議人素不相
      識，其僅依法執行執務，衡情更無故為虛偽指證而甘冒偽
      證重罪之必要，本案值勤乙○○○○指證異議人有上述之
      闖紅燈之事實，應可採信。至於其雖將異議人違規時間填
      寫為「69：10」惟此顯為「09：10」之筆誤，亦不足援為
      異議人有利之認定。
四、據上所述，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第63條第1 項第3 款、違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第43、44、67條等規定，就異議人「一．
    駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之交通違規行
    為，裁處異議人罰鍰2700元、記違規點數3 點，並無違誤或
    不當，異議人之聲明異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                     交通法庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
