【裁判字號】    97,訴,1046
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1046號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  敦信國際貿易有限公司
兼 上一 人
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國九十七年
八月十三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾貳萬肆仟捌佰壹拾元及如附表一
所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金陸萬柒仟伍佰元，及自民國九十七年三
月七日起至清償日止，按週年利率百分之七‧六○計算之利息，
其逾期在六個月以內者，按上開週年利率百分之十，逾期超過六
個月部分，按上開週年利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告敦信國際貿易有限公司、戊○○、乙○○、丙○○
    未於言詞辯論期日到場，被告甲○○亦未於最後言詞辯論期
    日到場，均核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，
    茲依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告敦信國際貿易有限公司（以下稱被告敦信公司）邀同被
    告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國
    （下同）九十六年十二月四日與原告簽訂週轉金貸款契約（
    證一）額度二百萬元，額度循環動用期間自九十六年十二月
    五日起至九十七年十二月五日止，逕由被告敦信公司出具借
    據等申請循環動用，每筆借款期限最長不得超過一百二十天
    ，另該筆借款之利息計付方式按原告當時之「基準利率」加
    週年利率百分之一‧六○計付，計為週年利率百分之五‧八
    三（此時基準利率百分之四‧二三）。嗣被告敦信公司依據
    前開週轉金貸款契約於九十七年三月六日、九十七年三月十
    日、九十七年三月二十日、九十七年四月七日分別借款新臺
    幣（下同）二十五萬元、五十萬元、十六萬元、二十三萬元
    。茲因被告敦信公司未依約履行清償債務，並由台灣票據交
    換所於九十七年四月二十五日拒絕往來在案（證六），依約
    定被告敦信公司已喪失分期清償之利益，迄起訴求償時，被
    告敦信公司就上開四筆借款每月應繳利息僅分別繳付至九十
    七年五月十三日、九十七年五月九日、九十七年四月十九日
    、九十七年五月六日止，尚有如附表一所示之借款本金、利
    息及違約金未清償。
  (二)被告敦信公司邀同被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○為
    連帶保證人，於九十六年十二月四日與原告簽訂進口物資融
    資契約額度美金七萬元或等值之他種外幣或新臺幣（證三）
    ，被告敦信公司並根據該契約由原告代墊，截至目前為止，
    被告敦信公司就該筆墊款尚餘欠本金美金六萬七千五百元及
    如主文第二項所示之利息及違約金。嗣被告敦信公司於九十
    七年四月二十五日由台灣票據交換所拒絕往來在案，依雙方
    所定授信契約書第十五條第二項（證五）約定，上述借款視
    同到期，被告敦信公司喪失期限利益應立即全部償還借款，
    且迭經催討無效，被告戊○○、乙○○、甲○○、丙○○為
    被告敦信公司連帶保證人自應負連帶清償之責。
  (三)為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本件訴訟
    ，並聲明如主文第一項及第二項所示。
三、被告甲○○抗辯稱：有作保證，事後會和銀行處理（本院卷
    第45頁）。
四、被告敦信公司、戊○○、乙○○、丙○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
五、本件原告主張之事實，業據其提出週轉金貸款契約、借據、
    進口物資融資契約、授信約定書、貸款滯欠明細表影本、基
    準利率表、台灣票據交換所公告影本、開發信用狀申請書及
    進口單據到達通知書影本等為證，且為被告甲○○所自認（
    本院卷第45頁）。被告敦信公司、戊○○、乙○○、丙○○
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執。綜上，原告主
    張之事實，堪信為真實。至於被告甲○○抗辯事後會和銀行
    處理云云，並不影嚮上開認定。
六、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第一項及第二項所示之金額、利息、違約金，均屬
    有據，應予准許。
據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
