【裁判字號】    97,易,2452
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    家暴過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度易字第2452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2003號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○與乙○○為兄弟，甲○○因與乙
    ○○發生口角，於民國九十六年十一月八日下午四時三十分
    許，在臺北縣林口鄉頂福村頂福九十五號前，徒手毆打乙○
    ○（所涉傷害部分另行審結）。甲○○於其父丙○○前往勸
    架之際，理應注意手持柺杖揮舞將致人受傷，而依當時情形
    ，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，即揮舞柺杖而不
    慎打傷丙○○，致丙○○受有右手第一掌骨閉鎖性骨折之傷
    害。因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○撤回其
    告訴，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
