【裁判字號】    97,聲,3512
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1764號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯幫助詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表編號1 至2 所示之
    罪，分別經臺灣基隆地方法院及本院判處如附表編號1 至2
    所列之刑，均經確定、暨減刑在案，有各該刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
