【裁判字號】    97,聲,3476
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3476號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1760號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按對於「當事人在上訴期間未經上
    訴者，應以上訴期間屆滿之日為判決確定之時」所指『屆滿
    』，係指上訴期間末日24時為屆滿之時（參照法務部〈76〉
    法檢〈二〉字第1791號審查意見及司法院〈86〉廳刑一字第
    23586 號函意旨）。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院及臺灣桃
    園地方法院分別判處如附表所示之刑，且均確定在案〈聲請
    書附表編號2 所示罪名之偵查案號應更正為97年度偵字第52
    2 號〉（聲請書附表編號3 所示竊盜罪名之犯罪日期為民國
    97 年1月25日，雖與聲請書附表編號1 所示之違反毒品危害
    防制條例罪名判決確定之日期相同，惟揆諸前開說明，仍屬
    聲請書附表編號1 所示之違反毒品危害防制條例罪名判決確
    定前所犯），並有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，第53條、第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
