【裁判字號】    97,簡,7397
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19364 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月28日上午11
    時許，在臺北縣三重市○○○路忠孝橋下CA450A標捷運工地
    內，徒手竊取臺北縣三重市公所所有之鐵製水溝蓋1 塊（60
    公分X30 公分，重約30公斤，價值新臺幣450 元），得手後
    搬運至其所有車號L3U-207 號重型機車腳踏板上藏置。嗣其
    於同日晚上7 時30分許，騎乘上開機車載運上開竊得之水溝
    蓋欲前往變賣，行經臺北縣蘆洲市○○路27號前時，遇警攔
    查，起獲其上開竊得之水溝蓋，因而查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查中之供述、證人即上開捷運工地現場工
      程師乙○○於警詢之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押筆錄、贓物認領保
      管單紙、起獲贓物及行竊現場照片等可稽。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、智識、生活情況、
    所竊財物數量價值及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
