【裁判字號】    97,訴緝,126
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第126號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
被告甲○○自民國玖拾柒年玖月拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，認被告涉犯
刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第339 條第
1 項之詐欺取財罪，嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡事實，非
予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而於民國97年6 月14日
執行羈押。茲本院於97年8 月27日訊問被告後，認前項原因依然
存在，仍有繼續羈押之必要，應自97年9 月14日起延長羈押二月
，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
