【裁判字號】    97,感聲,10
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    免除感訓處分之執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院治安法庭裁定          97年度感聲字第10號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受感訓處分人因感訓案件（92年度感裁字第54號），聲請免
除感訓處分之執行，本院裁定如下；
    主  文
甲○○之感訓處分，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受處分人甲○○於民國91年間因常
    業竊盜案件，經臺灣桃園地方法院92年度易字第752號判處
    有期徒刑4年6月、刑前強制工作3年確定，又因同一事實經
    本院裁定感訓處分確定。而聲請人因前開刑事案件，自92年
    5月30日起至93年3月28日止受羈押期間304日，93年3月29日
    至同年4月18日強制工作前留置21日，復自93年4月19日起執
    行強制工作之保安處分，因強制工作執行已滿1年6月，經裁
    定免予繼續執行強制工作之處分後，繼續執行上開有期徒刑
    4年6月，迄今已逾3年，依檢肅流氓條例第21條第1項規定，
    已足折抵3年之感訓處分，故聲請免除感訓處分等語。
二、按受裁定感訓處分之流氓行為，同時觸犯刑事法律者，經判
    決有罪確定，其應執行之有期徒刑、拘役或保安處分，與感
    訓期間，相互折抵之。其折抵以感訓處分1 日互抵有期徒刑
    、拘役或保安處分1 日。又先執行之刑事處分、保安處分或
    感訓處分，其執行期間不足折抵感訓處分或刑事處分、保安
    處分期間者，應於出監所、易科罰金執行、保安處分執行完
    畢或感訓處分執行完畢後，接續執行感訓處分或刑事處分、
    保安處分；其執行期間足以折抵者，感訓處分或刑事處分、
    保安處分即免予執行。再受感訓處分人或受刑人、受保安處
    分人得檢具事證，聲請原起訴之檢察機關或原裁定之治安法
    庭，免予執行其相互折抵後之刑事處分、保安處分或感訓處
    分，檢肅流氓條例第21條第1項及檢肅流氓條例施行細則第
    46條第7項、第9項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人竊盜及恐嚇取財之流氓行為，業經本院治
    安法庭於93年9月29日以92年度感裁字第54號裁定交付感訓
    處分確定在案。而其上述受裁定感訓處分之流氓行為，因同
    時經檢察官提起公訴，經臺灣桃園地方法院92年度易字第
    752號判處有期徒刑4年6月、刑前強制工作3年確定確定，業
    據本院依職權調閱前開感訓案件全卷查明無訛，並有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷為憑。又聲請人於92
    年5月30日起至93年3月28日止受羈押期間304日，93年3月29
    日至同年4月18日強制工作前留置21日，復自93年4月19日起
    執行強制工作之保安處分，因強制工作執行已滿1年6月，經
    臺灣桃園地方法院95年度聲字第3515號裁定免予繼續執行強
    制工作之處分後，繼續執行上開有期徒刑4年6月與另因強盜
    案之有期徒刑7年8月經裁定應執行之有期徒刑11年迄今，檢
    察官執行指揮書刑期起算日係95年11月7日（即裁定免予繼
    續執行強制工作確定日），執行期滿日係105年12月16日，
    此有前開被告全國前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官執行指揮書各1份在卷可稽，是依聲請人自93年4月19日
    入獄執行強制工作暨有期徒刑起算，並加計聲請人前因該刑
    案裁判確定前之羈押日數304日及強制工作前留置之21日，
    以資計算折抵感訓執行之期間，聲請人因同一刑事案件之執
    行，顯已逾3年。嗣聲請人雖另因強盜案件，經臺灣高等法
    院92年度上訴字第2488號判處有期徒刑7年8月，再經最高法
    院93年度台上字第704號駁回上訴確定，上揭二罪嗣經臺灣
    桃園地方法院93年度聲字第1125號裁定應執行刑為有期徒刑
    11 年確定，並同自95年11月7日起算刑期，有前述被告前案
    紀錄表可佐，然依前開檢肅流氓條例第21條第1項及檢肅流
    氓條例施行細則第46條第7項規定之立法精神，為受感訓處
    分人之利益計，應認聲請人與流氓行為係同一行為所犯之刑
    事處分，應優先列入其實際在監之日數折抵流氓感訓處分之
    執行，且依刑法第46條規定裁判確定前羈押之日數，亦認應
    計入折抵感訓處分執行之折抵日數（司法院刑事法律專題研
    究（12）第16則及第22則結論可資參照）。故聲請人上開在
    監日數及刑案裁判確定前之羈押日數，既已足以折抵檢肅流
    氓條例第19條第1項前段所定流氓感訓處分期間，揆諸前揭
    說明，聲請人之感訓處分應免予執行。
四、爰依檢肅流氓條例第23條，刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      治安法庭  法  官  陳坤地
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林壯隆
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
