【裁判字號】    97,訴,2481
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2481號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  余泰鑫律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第11062號）院裁定如下：
    主  文
甲○○自中華民國玖拾柒年捌月貳拾捌日起羈押。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，刑事
    訴訟法第101 條第1 項定有明文。
二、經查被告甲○○因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第73
    61號刑事判決處有期徒刑5 月，並得易科罰金確定，嗣於民
    國97年3 月29日起入監執行中，然其刑期將於97年8 月27日
    縮刑期滿乙節，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可證。茲經本院於97年8 月22日訊問被告，並聽取檢察官及
    辯護人之意見後，認被告涉嫌觸犯毒品危害防制條例第4 條
    第2 項之販賣第二級毒品罪嫌，業經被告於警詢時自白，並
    有證人王振文、鄭心慧於警詢及偵訊時證述明確，且有扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 大包（驗餘8.5078公克）、甲
    基安非他命14小包（驗餘總淨重8.1638公克）等可證，認其
    犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上之罪，具有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之羈押原因，非予羈押
    ，顯難進行審判，應予羈押。
三、依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  高文淵
                                  法  官  古秋菊
                                  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
