【裁判字號】    97,聲,3535
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第735 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點零參捌肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分
    別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒
    收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第2506號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0384公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。經
    查本件扣案之白色粉末2 包，經檢驗結果確為第一級毒品海
    洛因，驗餘淨重0.0384克，此有交通部民用航空局航空醫務
    中心航藥鑑字第0971856 號毒品鑑定書1 份附卷足憑，是
    本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    定之第一級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前
    段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條但書之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事十一庭  法  官  徐蘭萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
