【裁判字號】    97,訴緝,166
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度訴緝字第166號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95
年度毒偵字第5440號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹公克）沒收銷燬，注射針筒壹支
、包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充：
    「(一)被告於本院審理時之自白；(二)扣案之第一級毒品海洛因
    1 包（淨重0.11公克）、注射針筒1 支、包裝袋2 個；(三)臺
    北縣政府警察局板橋分局被移送人姓名及代碼對照表、查獲
    毒品初步鑑驗報告書、法務部調查局95年8 月27日調科壹字
    第09523004420 號鑑定書各1 份」外，餘均引用如附件起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告前因施用毒品，曾接受強制戒治之執行完畢，獲
    有不起訴處分之寬典，並經論罪科刑且已執行完畢，仍不思
    戒斷惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對於社
    會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡害，
    實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益
    ，尚無重大明顯之實害，且自始至終坦承犯行，犯罪後之態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案
    之海洛因1 包（淨重0.11公克），為本案查獲之第一級毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段沒收銷燬；注射針筒1 支、包裝袋2 個，則為被告所有
    、供其犯本件施用毒品罪所用之物，此據被告供承在卷，爰
    均依刑法第38條第1 項第2 款規定諭知沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由，並附繕本）。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
