【裁判字號】    97,聲,3493
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3493號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（97
年度執聲字第1770號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台，沒收。
    理  由
一、按犯著作權法第91條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第
    3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權
    法第98條定有明文。又按，檢察官依刑事訴訟法第253 條或
    第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第5303
    號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 於民國96年7 月12日
    為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並已於97年7 月11日期
    滿。惟該案扣得之電腦主機1 台，係被告所有且係供犯罪所
    用之物，爰依首揭法律規定，單獨聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於96年7 月12
    日以96年度偵字第5303號緩起訴處分，並已於97年7 月11日
    期滿，此有上開緩起訴處分書一份在卷可稽。又扣案之電腦
    主機1 台，乃係被告所有，且係供犯罪所用之物，亦經被告
    於警詢、偵查中供述明確。揆諸首揭法律規定，檢察官單獨
    聲請宣告沒收扣案之電腦主機1 台，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                    刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
