【裁判字號】    97,訴,753
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度訴字第753號
上  訴  人  臺灣臺北看守所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因97年度訴字第753 號返還房屋
事件，上訴人提起上訴到院。按民事訴訟法第77條之10規定：「
因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；
期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十
年計算。」，查本件上訴人上訴聲明第二項為：「請求判令被上
訴人應自民國九十六年十二月三日起至返還前開房屋之日止，按
月給付上訴人新臺幣壹萬肆仟壹佰肆拾肆元」屬定期給付，又無
所謂權利存續期間存在，至被上訴人何時支付償金完畢，亦無從
推定，自應以10年計算，故本件上訴人因上訴所得受之利益其訴
訟標的價金額核定為新臺幣壹佰參拾肆萬貳仟零捌拾元【（14,1
44－2,960） ×12月×10年＝1,342 ,080 元 】，應徵第二審裁
判費新臺幣貳萬壹仟伍佰肆拾柒元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
