【裁判字號】    97,簡,5637
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5637號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十七年度速偵字第一八六五號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業
登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」壹部（含積體電路板壹片）
及賭資新臺幣壹萬參仟柒佰參拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。惟證據部分，並補充臺灣高等法院被告前案紀
    錄表乙份。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，應依同條例第二十二條之規定論處，及犯刑法第二
    百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博罪；被告
    乙○○所為，則係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公
    眾得出入之場所賭博罪。再被告甲○○與某姓名年籍不詳綽
    號「和平」之成年男子，有犯意之聯絡與行為之分擔，為共
    同正犯。又被告甲○○所犯電子遊戲場業管理條例第十五條
    及第二十二條之規定，其罪質本具有反覆實施同一行為之特
    性，是以其於上開期間內未辦理營利事業登記經營電子遊戲
    場業而觸犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之罪，僅構成
    實質一罪之單一犯罪；另其以扣案電子遊戲機與不特定賭客
    對賭之賭博行為，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體
    狀況，被告甲○○係以營業之意思未經許可經營電子遊戲場
    擺設上開電子遊戲機而與不特定賭客對賭，而屬基於營業動
    機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，所侵害之法益並均
    屬相同之社會法益，於法律評價上為集合犯，而屬包括一罪
    之實質上一罪，而仍論以一罪為己足。故被告甲○○擺設電
    子遊戲機插電營業違法經營與以該機具與客人對賭係屬一個
    行為，其以一行為同時觸犯電子遊戲場業管理條例第二十二
    條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第二百六十六條第一項
    前段之賭博罪，為想像競合犯，應從較重之電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之違法經營電子遊戲場業罪論處。
  (二)爰審酌被告二人並無前科，及本件犯罪之動機目的，擺設乙
    台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，及犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
  (三)扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」一部（其內含積體電路
    板乙片），係當場賭博之器具，現金一萬三千七百三十元為
    賭檯處（即電子遊戲機）之財物，不問屬於犯人與否，均依
    刑法第二百六十六條第二項規定，宣告沒收。
  (四)依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理
    條例第十五條、第二十二條，刑法第十一條前段、第二十八
    條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第四十二條第三項，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
上正本證明與原本無異
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第十五條
  未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
  違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科
  或併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
  在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
  當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
