【裁判字號】    97,簡,6746
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15975 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟補充及更正如下：乙○○基於意圖為自己
    不法所有之單一竊盜犯意，接續四次竊取如附表「所竊物品
    」欄所示之物品（售價合計新台幣10,559元，其中所竊馬桶
    清潔錠為12盒【聲請書誤載為12包】，所竊西班牙杏仁為1
    包【聲請書誤載為1 罐】，所竊精選核桃為1 罐【聲請書誤
    載為1 包】），而僅就如附表「結帳物品」欄所示物品結帳
    。嗣經甲○○發現而報警處理，為警於案發當日即民國97年
    5 月24日下午5 時30分許到場查獲。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於密接時地，先後竊取前揭物品，侵害同一法益，顯係基
    於竊盜之單一犯意下所為之數個舉動，為接續犯，應論以包
    括一罪。至被告前於90年、94年間雖因詐欺案件，分別經法
    院判處有期徒刑2 年、8 月確定，但迄今仍未入監執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，故其本件所
    為自不構成累犯，附此敘明。
三、本院審酌被告不思依正當途徑賺取財物，反以前揭竊盜之方
    式，不法牟取前揭財物，造成店家權益受損，破壞社會治安
    ，惡行非輕，且被告前甫因竊盜案件，經法院判處拘役40日
    確定在案，復不思悔改，再為本件竊盜犯行，其所為自應受
    有相當程度之刑事非難；惟另考量被告所竊取之前揭物品雖
    售價合計新台幣1 萬餘元，但業已發還店家保管，此有贓物
    認領保管單2 紙附卷可稽，被告所造成之損害應有所減輕，
    兼衡其之犯罪動機、目的、智識程度非高及其家庭經濟狀況
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
