【裁判字號】    96,簡,7525
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7525號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度速偵字第二八二六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十六年九月間某日，在彰化縣員
    林鎮某處，以十天新臺幣（下同）六千元之代價將其所申請
    之國泰世華銀行安和分行帳號000000000000號
    之存摺、金融卡出租給真實姓名年籍不詳綽號「小張」之成
    年男子使用，竟基於共同意圖為自己不法之所有之犯意聯絡
    ，由該詐騙集團成員於同年十月三十日以電話向王永華佯稱
    女兒遭綁架，需匯款二十萬元，才能確保小孩安全，使王永
    華陷於錯誤，於同年十月三十日十時八分許匯款二十萬元至
    甲○○上開帳戶內，該詐騙集團要求王永華繼續匯款，王永
    華嗣後查證女兒平安後知悉受騙，報警將上開帳戶列為警示
    帳戶，於同年十一月一日十三時三十分許，甲○○依小張之
    指示前往臺北縣永和市○○路三五三號之一國泰世華銀行永
    和分行領款時，已遭列為警示帳戶經行員報警而查獲。案經
    臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)、被害人王永華遭詐欺集團詐騙而匯款二十萬元至被告上開
      帳戶內等情，業據被害人於警詢中指述歷歷，復有國泰世
      華銀行安和分行存摺影本、國泰世華商業銀行存款存根各
      一份在卷可憑，足認被告之上開帳戶確遭詐騙集團利用以
      做為詐欺之犯行無誤。
  (二)、按帳戶為個人理財重要工具，絕無任意交由外人使用之理
      ，況且現今於金融機構臨櫃提款，別無其他限制，該綽號
      「小張」之成年男子可自行辦理金融帳戶及提領金額，苟
      非從事違法之犯罪活動，何須甘冒帳戶內金錢遭人盜領之
      風險而假手他人為之，況且為避免攜帶大額現金遭搶、遭
      竊之風險，利用匯款方式即可，「小張」反而要求被告臨
      櫃提領現金二十萬元交付，據上總總，顯與常情相悖。又
      詐騙案件頻傳，利用人頭帳戶完成詐騙取財之犯行屢見不
      鮮，大眾傳播媒體一再宣導勿將個人金融帳戶存摺提款卡
      出售或出借予不甚熟識之人，被告不知悉「小張」之真實
      姓名年籍及確實工作，竟出借帳戶且提領帳戶內大筆金錢
      交付之，對此毫不懷疑，足認被告有詐欺之共同犯意。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告前開犯行均洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。按共同實施犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，
    各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯
    罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責；共同
    正犯間非僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之
    範圍內，對於其他共同正犯所實施之行為，亦應共同負責，
    最高法院三十二年上字第一九○五號判例可資參照。是被告
    雖僅在所屬詐欺集團內，負責提款之工作，然該詐欺集團成
    員本有各自之分工，或係負責撥打電話從事詐騙，或係負責
    提款及匯款轉帳之車手，或係負責招攬車手、收購帳戶之人
    ，各成員就該詐欺集團所實行之犯罪行為，均應共同負責，
    故被告與真實姓名年籍綽號「小張」所屬詐欺集團成員間，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告擔任詐
    欺集團提款工作，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治
    安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，
    並斟酌被告犯罪情節、手段、被害人所受損害，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至於聲請簡易判
    決書認被告於九十六年九月二十日至國泰世華銀行員林分行
    提領二十二萬三千元部分亦涉犯詐欺罪嫌云云，然查，該筆
    匯款人為何及匯款目的等內容，卷內均無任何資料，無證據
    證明為被告詐騙之款項，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法
第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏妃琇到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
