【裁判字號】    97,簡,7358
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7358號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      建築
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20593 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易
服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國97年5 月3 日上午6 時30分許起至同年月26日
    間某日，在臺北市○○路與寶興路口之公車站牌，拾得乙○
    ○所有失竊而離其本人持有之MOTOROLA牌C168型行動電話1
    支（序號：000000000000000 號，原係於97年5 月3 日上午
    6 時30分，在臺北縣永和市○○路17巷25弄10號5 樓失竊）
    ，竟意圖為自己不法之所有，將上開物品侵占入己。其後復
    於同年5 月間之3 日至26日間某日，在臺北縣板橋市民生公
    園，以新臺幣（下同）800 元之代價，售予沈進財。嗣經警
    依上開行動電話序號通聯紀錄，循線於97年5 月26日晚上7
    時30分許，在臺北縣板橋市○○街53巷查得沈進財，起獲上
    開行動電話，進而於同年6 月26日通知甲○○到案，因而查
    悉上情。案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查之供述、被害人乙○○於警詢之指述、
      證人沈進財於警詢、偵查之證述。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局永和分局扣押筆錄、贓物認領保
      管單、通聯調閱查詢單、起獲贓物行動電話照片等可證。
三、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。爰
    審酌被告之素行、犯罪之動機目的、所侵占財物之價值及犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第337 條、第42條
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  林  怡  秀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
