【裁判字號】    96,簡,6986
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第6986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵續字第215 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○納稅義務人以詐術逃漏稅捐，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○（前於民國84年間因偽造有價證券案件，經本院於85
    年1 月22日以84年度訴字第2429號判處有期徒刑3 年6 月確
    定，於86年10月24日假釋出監併交付保護管束，於88年3 月
    13日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行
    論）係上勝企業有限公司（下稱上勝公司，址設臺北縣深坑
    鄉○○路○ 段155 巷17號7 樓）所聘僱之下游承包工頭並支
    領薪資，為稅捐稽徵法之納稅義務人。詎明知其兄王添寶及
    其嫂胡玉娟，未曾於88年間（簡易判決處刑書誤載為89年）
    受僱於上勝公司並支領薪資，甲○○因自己於88年度所得超
    過免稅額，竟基於逃漏稅捐之犯意，於89年申報88年度綜合
    所得稅期間（簡易判決處刑書誤載為90年申報89年度綜合所
    得稅得稅期間），將其部分支領之薪資，偽稱分別係王添寶
    及胡玉娟支領，並將王添寶及胡玉娟之國民身分證影本，交
    付予上勝公司之不知情之會計，嗣該不知情會計即依該等資
    料，將本該計入甲○○名下之工資，改以王添寶及胡玉娟於
    88年間（簡易判決處刑書誤載為89年間）分別自上勝公司領
    取新臺幣（下同）476,780 元、433,680 元之工資名義列入
    上勝公司之薪資支出項目，並製作王添寶及胡玉娟於該年度
    分別領取476,780 元、433,680 元之各類所得扣繳暨免扣繳
    憑單（以下簡稱扣繳憑單），而持以向臺灣省北區國稅局申
    報88年度稅捐，使王添寶及胡玉娟之個人綜合所得稅增加課
    稅；嗣於89年申報88年度個人綜合所得稅期間（簡易判決處
    刑書誤載為90年申報89年度個人綜合所得稅），甲○○復未
    據實向稅捐稽徵處辦理正確結算申報，以此方式逃漏綜合所
    得稅，足以生損害於王添寶、胡玉娟及稅捐稽徵機關課徵稅
    收之正確性。嗣因王添寶及胡玉娟接獲財政部臺灣省北區國
    稅局罰鍰通知，始悉上情。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官簽分偵辦，並聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，核與證
    人王添寶、胡玉娟、陳吉祥、許先良於偵查中之證述情節相
    符，並有財政部臺灣省北區國稅局89年度綜合所得稅各類所
    得資料清單2 紙、稅務電子閘門財產所得明細表1 紙在卷可
    佐，是被告之自白與犯罪事實相符，本案事證明確，被告之
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）嗣於被告行為後，刑法施行法已於95年6 月14日增訂該法
      第1 條之1 規定，並自95年7 月1 日施行，其中刑法第56
      條、第47條關於連續犯、累犯之規定及刑法第41條易科罰
      金之規定，均已於94年2 月2 日修正公布，並同自95年7
      月1 日施行。按同於95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條
      規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無關行
      為可罰性要件之變更，故於95年7 月1 日前揭法律修正施
      行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法
      第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法
      院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨）。茲分述如下：
    1.刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而有關
      罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有「罰
      金罰鍰標準條例」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例」，除罰金以1 銀元折算3 元新臺幣外，並將72年6
      月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，
      其後修正者則不再提高倍數；嗣修正後刑法第33條第5 款
      則將罰金刑提高為新臺幣1 千元以上，並以百元計算之，
      且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣
      ，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新
      臺幣，且考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
      金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法
      第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位
      均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條
      文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以
      刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正
      後仍屬一致，並無不同；但有關罰金刑之最低數額，則比
      修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
    2.又本案被告行為後，刑法第47條原規定為：「受有期徒刑
      之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
      後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
      刑至2 分之1 」經修正為：「受徒刑之執行完畢，或一部
      之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者
      ，為累犯，加重本刑至2 分之1 。第98條第2 項關於因強
      制工作而免其刑之執行者，於受強制工作處分之執行完畢
      或一部之執行而免除後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪者，以累犯論。」，是於5 年以內再故意犯有期徒刑
      以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法
      第47條第1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利
      或不利之情形，自不生新舊法比較之問題，應逕依修正前
      之刑法第47條規定，論以累犯。
    3.關於易科罰金，被告行為後，刑法第41條有關易科罰金之
      規定業經2 次修正（第1 次修正為90年1 月10日修正公布
      ，同年月12日生效，第2 次修正係94年2 月2 日修正公布
      ，並自95年7 月1 日起施行），第1 次修正係將刑法第41
      條原條文修正為第41條第1 項前段，並將得易科罰金之罪
      之範疇，從「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以下之刑之
      罪」，擴大為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
      之罪」，而本案被告所犯之行使登載不實之文書罪為「最
      重本刑3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金之罪」
      ，比較2 次修正前、後規定，適用第1 次修正後之規定（
      即中間時法），對被告並無不利；又被告第1 次修正前後
      之易科罰金折算標準，均係依修正前罰金罰鍰提高標準條
      例第2 條前段規定（現已刪除），就其原定數額提高為1
      百倍折算1 日，是被告就第1 次修正前、後之易科罰金折
      算標準，均應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後
      ，同係以新臺幣9 百元折算為1 日。至第2 次修正之刑法
      第41條第1 項前段規定，則修正為：「犯最重本刑為5 年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算
      1 日，易科罰金」，即提高易科罰金之折算數額，是比較
      前開2 次刑法修正之行為時、中間時及裁判時之易科罰金
      折算標準，亦以中間時法即90年1 月10日修正公布之刑法
      相關規定（被告得易科罰金，且折算數額較低），最有利
      於被告，併此敘明。
    4.故經綜其全部罪刑之結果而為比較，以舊刑法有利於被告
      ，自應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用有利於行為
      人之舊刑法。
（二）核被告所為，係犯稅捐稽徵法第第41條之以逃漏稅捐罪。
      又被告有如犯罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情
      形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽，其
      於有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告身為下游承包
      工頭，竟不知據實陳報，僅因一時貪念，冒用他人名義申
      報薪資數額，並短報個人綜合所得稅，使稅捐機關對於稅
      務行政之管理產生不正確之結果，且有害於被害人王添寶
      及胡玉娟，惟考量其犯後坦認犯行，態度尚稱良好及其犯
      罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度（高職畢業）
      ，且被害人王添寶及胡玉娟表示願意原諒被告並請求本院
      予被告自新機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告本案犯罪
      之時間均在96年4 月24日以前，復無中華民國96年罪犯減
      刑條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第
      3 款之規定，就所受宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，
      並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、聲請意旨另以：被告明知其兄王添寶及其嫂胡玉娟，未曾於
    89年間受僱於上勝公司並支領薪資，竟基於偽造文書之犯意
    ，於90年申報89年度營利事業所得稅期間，將其支領之薪資
    ，偽稱分別係王添寶及胡玉娟支領，而將王添寶及胡玉娟之
    國民身分證影本及印章，交付上勝公司之會計，由該不知情
    之會計填寫王添寶及胡玉娟於89年間分別自上勝公司領取新
    臺幣（下同）476,780 元、433,680 元之薪資印領清冊並蓋
    用偽造之王添寶及胡玉娟印章，及製作扣繳憑單，因認被告
    所為另涉犯刑法第216 條、第215 條、第217 條第2 項等罪
    嫌云云。惟查，被告甲○○係為逃漏自己之綜合所得稅而將
    王添寶及胡玉娟身分證交予陳勝利，已如前述，其後上勝公
    司是否據此為任何文書，衡情並非被告關心之所在，且被告
    亦非上勝公司之實際負責人，並非以製作扣繳憑單為其附隨
    業務，即非從事業務之人，是公訴人認被告另涉犯行使業務
    登載不實文書罪嫌，即有誤會。而遍查全卷上勝公司亦未製
    作王添寶及胡玉娟之薪資印領清冊，亦無證據顯示被告有何
    蓋用王添寶及胡玉娟印章於薪資印領清冊上之行為，是被告
    並無何偽造私文書或盜用印章之犯行，此外遍查卷內資料亦
    無其他證據足資認定被告涉有上開犯行，自屬不能證明被告
    此部分犯罪，是聲請人所認被告甲○○此部分尚有行使業務
    上登載不實文書、盜用印章之犯罪，尚有未洽，本應為無罪
    之諭知，然聲請人認此與前揭有罪部分具有想像競合犯之裁
    判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，稅捐稽徵法第
    41條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前第47條
    、（90年1 月10修正公布）第41條第1 項前段，罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條前段、修正前同條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭        法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  陳靜怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
稅捐稽徵法第41條
（逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
