【裁判字號】    97,聲,3516
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請人聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1777號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 至編號3 所載之罪，所處如附表編號1
至3 所載之刑，應執行有期徒刑伍年，併科罰金新臺幣拾貳萬伍
仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○因犯如附表編號4 至編號8 所載之罪，所處如附表編號4
至8 所載之刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後判決確定如附表所載（除附表編號1 最後事實審
    法院應更正為「臺灣高等法院」、案號應更正為「95年度上
    訴字第4529號」、判決日期應更正為「95.12.29」，編號6
    偵查機關年度案號應更正為「板橋地檢97年度毒偵字第1706
    號），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5
    款、第7 款規定，將編號1 、2 、3 號與編號4 、5 、6 、
    7 、8 號分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定等語。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，以行為人
    在判決確定前犯數罪者為要件，此觀刑法第50條規定自明。
    本件受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經如附表所示
    之法院判決科刑確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，將編號1 至3 號與編號4 至8 號分
    別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款、第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第十六庭  法  官    曾淑娟
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
