【裁判字號】    97,再簡抗,2
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度再簡抗字第2號
抗  告  人  乙○○
即再審原告
            丙○○
相  對  人  甲○○
即再審被告
上列當事人間再審之訴事件，抗告人即再審原告對於本院板橋簡
易庭民國97年3 月20日97年度板再簡字第1 號民事裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按聲請再審係對於確定裁定聲明不服之方法，故聲請再審，
    應以確定之裁定為其對象。最高法院87年度台抗字第135 號
    裁判意旨足資供參。次按當事人之聲明不服，如在上訴期間
    以內，縱或誤用聲請再審等名稱，亦應作為上訴受理，此有
    最高法院19年聲字第111 號判例可稽。同理準此，若當事人
    於抗告期間內，對於未確定之裁定聲明不服，雖誤用再審之
    訴等名稱，如在抗告期間內，亦應作為抗告受理。
二、原裁定以：抗告人對本院板橋簡易庭96年度板簡字第8307號
    原判決提起本件再審之訴，而本院板橋簡易庭96年度板簡字
    第8307號宣示判決筆錄，係於96年12月11日送達抗告人，抗
    告人於96年12月26日聲明異議，本院板橋簡易庭於96年12月
    31日裁定命抗告人於收受裁定後5 日內補繳第二審上訴裁判
    費，該裁定於97年1 月9 日送達於抗告人，抗告人迄未補繳
    ，本院板橋簡易庭乃於97年2 月22日裁定駁回抗告人之上訴
    ，該裁定於97年2 月29日送達於抗告人，抗告人復於97年3
    月7 日提起抗告，本院板橋簡易庭於97年3 月12日裁定命抗
    告人於裁定送達後5 日內補繳抗告費，故本院96年度板簡字
    第8307號民事判決既尚未確定，抗告人提起本件再審之訴，
    於法未合，而裁定駁回抗告人本件再審之訴。
三、經查，抗告人對本院板橋簡易庭96年度板簡字第8307號原判
    決提起本件再審之訴，而本院板橋簡易庭96年度板簡字第83
    07號宣示判決筆錄，係於96年12月11日送達抗告人，抗告人
    於96年12月26日聲明異議，本院板橋簡易庭於96年12月31日
    裁定命抗告人於收受裁定後5 日內補繳第二審上訴裁判費，
    該裁定於97年1 月9 日送達於抗告人，抗告人迄未補繳，本
    院板橋簡易庭乃於97年2 月22日裁定駁回抗告人之上訴，該
    裁定於97年2 月29日送達於抗告人，抗告人復於97年3 月7
    日提起抗告等情，業經本院調取本院板橋簡易庭96年度板簡
    字第8307號卷宗查閱屬實。而抗告人係於上開97年2 月22日
    裁定之抗告期間內之97年3 月3 日提起本件再審之訴，此有
    抗告人本件再審之訴書狀上之本院收狀戳可憑，依據前開說
    明，抗告人本件再審之訴應作為抗告受理。且其後抗告人亦
    確有另行於97年3 月7 日提起抗告，已如前述，故兩者均係
    對同一之97年2 月22日裁定所為之抗告，應併同處理。嗣本
    院板橋簡易庭就抗告人所為上開抗告已於97年3 月12日裁定
    命抗告人於裁定送達後5 日內補繳抗告費新台幣1,000 元，
    該裁定於97年3 月19日送達抗告人，惟抗告人仍未遵期繳納
    抗告費，此有本院板橋簡易庭97年4 月23日詢問簡答表2 紙
    附於上開96年度板簡字第8307號卷內足徵，經本院調取該卷
    查明屬實，本院簡易庭乃於97年4 月29日以抗告不合法為由
    駁回抗告人之前開抗告，該裁定於97年5 月2 日送達抗告人
    ，有送達證書附於上開卷內足考。因此，抗告人本件所提再
    審之訴，既尚未確定，本非再審之訴提起之對象，探究上訴
    人之真意，無非對於本院板橋簡易庭96年度板簡字第8307號
    之97年2 月22日裁定表示不服，揆諸上開說明，仍應將之作
    為抗告受理，而與抗告人97年3 月7 日所為之抗告，兩者應
    併同處理，方屬適法。本院板橋簡易庭96年度板簡字第8307
    號其後亦已於97年4 月29日就抗告人所提抗告為駁回抗告之
    裁定。乃原審未察，竟以再審之訴受理，其訴訟程序自屬有
    重大之瑕疵，基此所為之裁定，亦屬違背法令，爰將原裁定
    廢棄，以符法制。
四、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第507 條、50
    5 條、第490 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  周舒雁
                                      法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
