【裁判字號】    97,消債更,1021
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1021號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  尤淳郁律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第 151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,418,239 元，有不能清償債務之虞，於消費者債務清理
    條例施行前，其曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制，於民國95年5月9日與最大債權金
    融機構台新國際商業銀行（下稱：台新銀行）成立協商，協
    商時其債務總金額為1,982,370元，雙方約定聲請人自95年5
    月起分80期，利率0.00%，每月清償24,780 元直至全部清償
    為止，惟聲請人約持續還款3至4期後，96年11月間遭逢父喪
    ，喪葬花費近40萬元，聲請人僅能向銀行借款辦理父親後事
    ，且該意外之支出，亦影響聲請人依協議書還款之能力，債
    務雪上加霜，終致無法繼續履約，係有不可歸責於己致履行
    顯有重大困難之事由，懇請鈞院裁定准予更生云云。（見本
    卷第4-6、17-18、55頁）
三、查聲請人曾經參加中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制，與台新銀行成立協商，有銀行公會協
    議書、無擔保債務還款計畫及台新銀行台新債協97法字第80
    008號函，附於本卷第17-18、45-49 頁足憑，因此依首揭條
    文規定，其向本院聲請更生須符合消費者債務清理條例第15
    1條第5項但書：「因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
    困難者」之要件，方為適法。
四、復查聲請人就不可歸責於己之事由陳稱96年11間遭逢父喪，
    喪葬花費近40萬元，致影響其還款能力云云，固然可依其父
    親之死亡證明書、臺北縣立殯儀館使用設施規費繳納收據（
    見本卷第19-20 頁）證明其父親於96年11間過世，惟關於辦
    理後事之花費近40萬元等情，聲請人縱然提出臺北縣立殯儀
    館使用設施規費繳納收據、福華公司治喪費用明細表，但因
    其父親之喪葬費用係由其大嫂先行支出（見本卷第55頁），
    前開文件仍無法釋明聲請人確實支出該筆費用，經本院裁定
    要求其就向銀行借款辦理後事、喪葬花費支出等情提出相關
    證明，惟聲請人並未提供任何實證以供本院審認，就其陳述
    難遽為採信，係核無不可歸責於己之事由；退步言之，縱使
    認為聲請人確實於96年11月後支出喪葬費用40萬元，惟查聲
    請人於協商成立後僅繳交2期協商款項，至95年7月始未依約
    繳款，嗣於95年8月9日毀諾，有台新銀行台新債協97法字第
    80008 號函在卷可稽，職此聲請人以喪葬花費致影響還款能
    力為由提起更生，惟其於95年8 月即已毀諾，則發生於毀諾
    後之事由，並不得作為聲請人毀諾之正當事由，從而聲請人
    不得據以為不可歸責於己之事由，進入更生程序。本件聲請
    人既曾參加協商程序，又核無不可歸責於己之事由而毀諾，
    其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件不備，且該欠缺又
    屬無從補正，依首揭條文規定，自應駁回其更生之聲請，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
